
Behindertenbeirat der Landeshauptstadt München
Der Behindertenbeirat ist die Interessensvertretung für Menschen mit Behinderung und berät die Landeshauptstadt München zur Teilhabe und Inklusion.

Interessenvertretung von Menschen mit Behinderungen
Der Behindertenbeirat ist vom Stadtrat beauftragt, die Interessen von Menschen mit Behinderung in München zu vertreten und den Stadtrat und die Stadtverwaltung zu beraten. Dem Gremium gehören Vertreter*innen des Stadtrates, der Wohlfahrtsverbände und der Stadtverwaltung, zahlreiche Betroffene, der Behindertenbeauftragte sowie engagierte Bürger*innen an.

Der Behindertenbeirat arbeitet derzeit in acht Facharbeitskreisen zu den Themen:
Ambulante Unterstützungsangebote
Arbeit
Frauen
Freizeit und Bildung
Mobilität
Schule
Tourismus
Wohnen
Alle Interessierten können in diesen Arbeitskreisen mitwirken. Einmal jährlich findet eine öffentliche Vollversammlung statt.
