
Behinderten-Beirat
Der Behinderten-Beirat vertritt die Interessen
von Menschen mit Behinderung in München.

Was macht der Behinderten-Beirat?
Die Landes-Hauptstadt München hat einen
Behinderten-Beirat.
Das ist eine Gruppe.
In der Gruppe arbeiten viele Menschen.Menschen mit Behinderung
und Menschen ohne Behinderung.

Die Menschen arbeiten ehren-amtlich.
Ehren-amtlich bedeutet:
Ein Mensch setzt sich für andere Menschen ein.
Der Mensch macht das in seiner Freizeit.
Der Mensch bekommt für seine Arbeit kein Geld.
Der Stadt-Rat hat die Gruppe beauftragt.
Der Behinderten-Beirat berät den Stadt-Rat
und die Stadt-Verwaltung.

Der Behinderten-Beirat hat eine Internet-Seite in Leichter Sprache
Klicken Sie auf den Link.
Dann kommen Sie auf die Internet-Seite
von dem Behinderten-Beirat in Leichter Sprache.
Auf der Internet-Seite können Sie mehr Informationen bekommen.
Behinderten-Beirat in Leichter Sprache: https://www.behindertenbeirat-muenchen.de/leichte-sprache
