Behörden-Nummer 115
Sie können die Behörden-Nummer 115 anrufen.
Sie bekommen Informationen
zur Stadt-Verwaltung von München.

Sie haben eine Frage an die Stadt-Verwaltung von München?
Dann können Sie die Behörden-Nummer 115 anrufen.
Egal wo Sie sind.
Egal welche Frage Sie haben.
Die 115 ist eine Telefon-Nummer.
Man sagt auch: Service-Nummer.
Service ist ein englisches Wort.
Service spricht man Sör-wis.
Service bedeutet Hilfe.
Die Hilfe ist für alle Menschen.

Es gibt auch ein 115-Gebärden-Telefon.
Das 115-Gebärden-Telefon ist für gehör-lose Menschen.
Gehör-los bedeutet:
Ein Mensch kann nicht hören.
Oder: Ein Mensch hört mit beiden Ohren sehr schlecht.
Gehör-lose Mitarbeiter beantworten Ihre Fragen.
Die Mitarbeiter sind speziell ausgebildet.
Das 115-Gebärden-Telefon erreichen Sie über das Internet.
Sie benötigen
ein End-Gerät
Ein End-Gerät kann zum Beispiel ein Computer,
ein Smartphone oder ein Tablet sein.
Smartphone ist ein englisches Wort.
Smartphone spricht man: Smaat-foon.
Ein Tablet ist ein tragbarer, flacher Computer.
Tablet ist ein englisches Wort.
Tablet spricht man: täblet
eine Webcam
Webcam ist ein englisches Wort.
Das wird so aus-gesprochen: Wäbb-käm
Webcam heißt auf Deutsch Internet-Kamera.
Ein Webcam überträgt ihre Bilder in das Internet.
einen Internet-Zugang

Die Adresse von dem 115-Gebärden-Telefon ist: https://gebaerdentelefon.de/115/
Geben Sie diese Adresse in Ihr End-Gerät ein.

Sie bekommen meistens sofort eine Antwort. Am Telefon.

Zum Beispiel auf diese Fragen:
Wo bekomme ich einen neuen Reise-Pass?
Ich ziehe nach München.
Wo kann ich mich anmelden?
Wie bekomme ich Wohn-Geld?
Ich will heiraten.
Was muss ich tun?
Wie bekomme ich Eltern-Geld?
Wo bekomme ich ein Führungs-Zeugnis?
Ein Führungs-Zeugnis ist ein Dokument.
In dem Dokument stehen zum Beispiel bestimmte Vorstrafen.
Aber nur, wenn Sie schon einmal von einem Gericht
verurteilt worden sind.
Ich habe ein neues Auto.
Ich muss zur Zulassungs-Stelle.
Wann hat die Zulassungs-Stelle geöffnet?

Manchmal ist die Frage besonders schwierig.
Dann sagt der Mitarbeiter zu Ihnen:
Soll ich mich darum kümmern,
dass Sie eine Antwort bekommen?
Dafür braucht der Mitarbeiter Ihre E-Mail-Adresse.
Oder Ihre Telefon-Nummer.
Sie bekommen die Antwort.
Als E-Mail.
Oder ein Mitarbeiter ruft Sie an.
Von der Stadt-Verwaltung.
Das kann 1 Tag dauern.

Kontakt
Sie erreichen die Service-Nummer amMontag, Dienstag, Mittwoch, Donnerstag und Freitag
Immer von 8 Uhr morgens bis 18 Uhr abends.
Sie können vom Handy aus anrufen.
Oder von Ihrem Festnetz-Telefon.
Sie brauchen keine Vorwahl.
