
Schwangerschaft und Geburt
Eine Schwangerschaft, ob geplant oder ungeplant, kann eine große Veränderung für Frauen und Ihre Angehörigen bedeuten.

Beratung während der Schwangerschaft
Neben Freude, Glück und Hoffnung kann diese neue Lebenssituation auch viele Fragen aufwerfen und vielleicht Unsicherheit auslösen. Wir wollen Ihnen in dieser Situation die bestmögliche Unterstützung bieten.
Schwangere Frauen und ihre Angehörigen erhalten in einer Schwangerschaftsberatungsstelle Antworten auf ihre Fragen und bei Bedarf Unterstützung und Begleitung durch die Schwangerschaft bis zum vollendeten dritten Lebensjahr des Kindes.


Beratung von werdenden Eltern
Bis zum 3. Geburtstag Ihres Kindes beraten wir Sie rund um Schwangerschaft und Geburt, zu pränataler Diagnostik und bei einer möglichen Behinderung des Kindes.


Weitere Beratungsstellen
Schwanger in München

Finanzielle Hilfen
Leistungen und Hilfen für Schwangere und Familien
Es gibt für Eltern zahlreiche Möglichkeiten finanzielle Unterstützung zu erhalten.
Meist ist hierfür ein individueller Antrag notwendig.
Bei weiterem Beratungs- und Informationsbedarf können Sie gerne mit derstaatlich anerkannten Beratungsstelle für Schwangerschaftsfragen im Gesundheitsreferat Kontakt aufnehmen.

Nähere Informationen über finanzielle Hilfen
Schwanger in Bayern
Familienportal des BMFSFJ

Schwanger? Und keiner darf es erfahren?
In unserer Beratungsstelle können Sie sich zur Vertraulichen Geburt beraten und, wenn Sie das wünschen, auch bei allen weiteren Schritten begleiten lassen.
Vertrauliche Geburt

Hebammen und Geburtshilfe
Die Hebammenversorgung vor und nach der Geburt ist eine wichtige Unterstützung der Gesundheit von Mutter und Kind. Nehmen Sie bitte sehr früh Kontakt zu einer Hebamme auf, denn wegen der steigenden Geburtenraten in München besteht eine hohe Nachfrage. Auf der Seite www.hebammensuche.bayern finden Sie eine Beschreibung von gesetzlichen Hebammenleistungen und eine Hebamme in Ihrer Nähe, die noch freie Kapazitäten hat.
Sie finden trotz aller Bemühungen keine Hebamme?
Mit der Hebammenvermittlungszentrale unterstützt das Gesundheitsreferat Münchner*innen, die vorher vergeblich nach einer Hebamme gesucht haben. Ziel ist es, zumindest eine Betreuung durch eine Hebamme nach der Geburt in einem reduzierten Umfang zu sichern. Ab der 34. Schwangerschaftswoche können sich Schwangere an die Vermittlungszentrale wenden. Die Mitarbeiter*innen und weisen auch auf Alternativen hin, wie die offene Hebammensprechstunde oder die Angebote der Stillberaterinnen.
Die Hebammenvermittlungszentrale steht Münchner* kostenlos und vertraulich zur Verfügung.


Hebammenvermittlungszentrale HebaVaria
Tel: (089) 12 19 12 04Telefonsprechzeiten:Mo. - Fr. 09:00 - 11:30 Uhrhebammenhotline@hebavaria.de
www.hebavaria.de

Familienplanung und Verhütung
Die Fragen nach der richtigen Verhütungsmethode stellt sich immer wieder im Leben. Gerade wenn sich die Lebensumstände verändern, gibt es möglicherweise neue Ansprüche an ein Verhütungsmittel.

Informationen zu gängigen Verhütungsmitteln
Verhütungsmethoden
Pro Familia
weitere Sprachen

Krisen und Probleme in der Schwangerschaft
Eine Schwangerschaft ist nicht für alle ausschließlich ein Anlass zur Freude, sondern kann auch schwierige Fragen aufwerfen und Menschen vor Krisen und Probleme stellen.
Ambivalente Gefühle, widersprüchliche Gedanken, Unsicherheit und Ängste sind deshalb keineswegs eine Seltenheit. Verschiedene Themen und Ursachen können dafür zugrunde liegen.

Beratungsstellen
Wenn Sie sich im Zusammenhang mit Ihrer Schwangerschaft in einer belastenden Situation befinden, können Sie sich Rat und Hilfe holen.

