
Ungewollte Schwangerschaft

Leichte Sprache

Vorlesen

Hier finden Sie Beratungsangebote und Anlaufstellen zum Thema Schwangerschaftskonflikt und Schwangerschaftsabbruch.

Seiteninhalt

Schwierige Lebensphase

Wo kann ich mich beraten lassen?

Weitere Beratungsstellen

Ablauf, Arztsuche und Kostenfrage

Schwierige Lebensphase

Alliance - Fotolia.com

Eine ungewollte Schwangerschaft kann viele Fragen aufwerfen. Manche Frauen möchten aus unterschiedlichen Gründen die Schwangerschaft nicht fortsetzen und ziehen einen Schwangerschaftsabbruch in Erwägung.

Wo kann ich mich beraten lassen?

Nur staatlich anerkannte Beratungsstellen für Schwangerschaftsfragen dürfen Beratungsbescheinigungen nach § 7 Schwangerschaftskonfliktgesetz ausstellen.
Das Beratungsgespräch zum Schwangerschaftskonflikt ist vertraulich und kostenfrei. Die Berater*innen stehen unter Schweigepflicht. Auf Wunsch können Sie als Betroffene anonym bleiben sowie Angehörige, andere Vertrauenspersonen und Dolmetscher*innen hinzuziehen.
Im Rahmen des Gesprächs erfahren Sie mehr über mögliche Perspektiven für ein Leben mit Kind und werden über Rechtsansprüche sowie über mögliche soziale und wirtschaftliche Hilfen aufgeklärt. Sie erhalten aber auch alle nötigen Informationen in Bezug auf den Schwangerschaftsabbruch.
Mit der Aushändigung des Beratungsscheins wird bestätigt, dass Sie eine Schwangerschaftskonfliktberatung in Anspruch genommen haben.

Schwangerschaftskonfliktberatung
Unsere staatlich anerkannte Beratungsstelle für Schwangerschaftsfragen berät im Schwangerschaftskonflikt.Eine Beratungsbescheinigung wird auf Wunsch ausgestellt.

zur Dienstleistung

Weitere Beratungsstellen

Schwanger in München

Beratungsstellen für Schwangerschaftsfragen

Anzeige  -->
Hilfetelefon - Schwangere in Not
Außerhalb der Öffnungszeiten der Beratungsstellen können Sie sich unter der Notfallnummer 0800 40 40 020 oder auf der Seite Hilfetelefon - Schwangere in Not rund um die Uhr beraten lassen.

Hilfetelefon

Ablauf, Arztsuche und Kostenfrage

Unter welchen Voraussetzungen ist ein Schwangerschaftsabbruch straffrei?

Unter diesen Voraussetzungen ist in Deutschland der Schwangerschaftsabbruch straffrei:

Schwangerschaftsabbruch nach Beratungsregel

Ein Schwangerschaftsabbruch ist straffrei, wenn Sie sich mindestens 3 Tage vor dem Abbruch in einer staatlich anerkannten Beratungsstelle für Schwangerschaftsfragen beraten lassen. Seit der Empfängnis dürfen nicht mehr als 12 Wochen vergangen sein (14. Schwangerschaftswoche). Sie haben ein Recht darauf, unverzüglich beraten zu werden.

Medizinische Indikation

Ein Abbruch ist mit einer medizinischen Indikation möglich, wenn ein*e Ärzt*in bestätigt, dass Ihre körperliche oder seelische Gesundheit durch das Fortsetzen der Schwangerschaft ernsthaft gefährdet wäre. Mit einer medizinischen Indikation ist der Abbruch auch nach der 14. Schwangerschaftswoche möglich. &nbsp;

Kriminologische Indikation

Eine kriminologische Indikation ist gegeben, wenn die Schwangerschaft auf eine Vergewaltigung oder sexuelle Gewalt zurückgeht. Eine Anzeige bei der Polizei ist nicht erforderlich. Es werden auch keine Beweise für die Tat benötigt. Eine Beratungspflicht besteht nicht. Der Schwangerschaftsabbruch darf auch bei dieser Indikation nur bis zum Ende der 14. Schwangerschaftswoche durchgeführt werden.

Wie wird ein Schwangerschaftsabbruch durchgeführt?

Der Schwangerschaftsabbruch wird mit einer operativen oder einer medikamentösen Methode durchgeführt. Der*die Ärzt*in bespricht mit Ihnen, welche Methode eingesetzt wird.

Der instrumentelle Abbruch

Der instrumentelle Schwangerschaftsabbruch erfolgt mit einer kurzen Vollnarkose oder einer örtlichen Betäubung. Das üblichste Verfahren ist eine Vakuumaspiration, bei der die Fruchtblase und die Schleimhaut mithilfe eines Röhrchens abgesaugt werden. Der Eingriff dauert ca. zehn Minuten. Sie können etwa eine Stunde nach dem Eingriff nach Hause gehen.

Der medikamentöse Abbruch

Beim medikamentösen Abbruch nehmen Sie unter ärztlicher Begleitung im Abstand von zwei bis drei Tagen zwei Medikamente ein, die die Abstoßung der Fruchtblase und der Schleimhaut auslösen. Die Methode kann bis zur 9. Schwangerschaftswoche eingesetzt werden.

Wo finde ich einen / eine Ärzt*in, die den Abbruch durchführt?

Die Bundesärztekammer führt eine Liste von Ärzt*innen und Kliniken

, die Schwangerschaftsabbrüche durchführen. Da die Aufnahme in die Liste freiwillig ist, sind hier nicht alle Ärzt*innen und Kliniken zu finden, die den Abbruch anbieten. Den Einblick in die vollständige Liste erhalten Sie bei der staatlich anerkannten Beratungsstelle für Schwangerschaftsfragen des Gesundheitsreferats

oder bei einer gesetzlichen Krankenkasse.

Wie hoch sind die Kosten für den Abbruch?

Je nach Praxis und Methode belaufen sich die Kosten ungefähr zwischen 200 € und 570 €.

Wer übernimmt die Kosten des Abbruchs?

Für Schwangerschaftsabbrüche mit medizinischer oder kriminologischer Indikation werden die Kosten von der gesetzlichen Krankenversicherung übernommen. Private Versicherungsträger haben unterschiedliche Regelungen.
Für Schwangerschaftsabbrüche nach Beratungsregel sind die Kosten für den Eingriff und die Nachbehandlung von Ihnen selbst zu tragen. Wenn Sie ein geringes Einkommen oder keine eigene Einkünfte haben oder Bezieherin von Sozialleistungen sind, können Sie einen Antrag auf Kostenübernahme bei einer Ihrer gesetzlichen Krankenversicherung Ihres Wohnortes stellen. Bei Bedarf erhalten Sie hierzu weitere Beratung in der Schwangerschaftsberatungsstelle.

SG Schwangerenberatung

+49 89 233-47871

E-Mail schreiben

Ähnliche Artikel

This is a carousel with rotating cards. Use the previous and next buttons to
navigate, and Enter to activate cards.

Vorheriger Slide

Hitze und Gesundheit

Mit der Klimaerwärmung nimmt auch die Hitzebelastung zu. Hier finden Sie Verhaltenstipps für Hitzetage und Informationen zu gesundheitlichen Risiken durch Hitze.

Gesundheitstreffs

Die Gesundheitstreffs sind Anlaufstellen zum Thema Gesundheit im Stadtteil.

Förderungen im Gesundheitsbereich

Das Gesundheitsreferat fördert Einrichtungen und Projekte zur Umsetzung gesundheitspolitischer Ziele.

Blutspende rettet Leben

Nur etwa 5 Prozent der Bevölkerung spenden regelmäßig Blut. Jeder Dritte ist einmal in seinem Leben auf ein Blutprodukt angewiesen. Helfen Sie mit!

Nächster Slide
