Beratung für Schwangere
Sie sind schwanger?
Und Sie haben viele Fragen?
Die Beratungs-Stelle für Schwangere kann Ihnen helfen.

Was macht die Beratungs-Stelle für Schwangere?
Die Beratungs-Stelle für Schwangere berät diese Personen:
Schwangere
Eltern von Babys und kleinen Kindern
Die Kinder können bis zu 3 Jahre alt sein.

Die Beratung ist kostenlos.
Sie können zur Beratung ihren Partner mitbringen.
Oder Ihre Partnerin.
Oder eine andere Person.
Zum Beispiel eine gute Freundin.
Oder Ihre Betreuerin oder Ihren Betreuer.
Sie brauchen vorher einen Termin.

Vielleicht brauchen Sie Leichte Sprache?
Sagen Sie uns das.
Oder schreiben Sie uns das.
Wenn Sie den Termin vereinbaren.
Dann beraten wir Sie bei Ihrem Termin in Leichter Sprache.

Vielleicht können Sie wenig Deutsch sprechen?
Sagen Sie uns das.
Oder schreiben Sie uns das.
Wenn Sie den Termin vereinbaren.
Und sagen oder schreiben Sie uns,
was Ihre Mutter-Sprache ist.
Wir können dann für Ihren Termin eine Dolmetscherin besorgen.
Oder einen Dolmetscher.
Dolmetscher können übersetzen.
Dolmetscher ist ein Beruf.
Dolmetscher übersetzen zum Beispiel in andere Sprachen.
Der Dolmetscher ist für Sie kostenlos.

Vielleicht sind Sie gehörlos?
Dann schreiben Sie uns das.
Wenn Sie den Termin vereinbaren.
Wir können dann für Ihren Termin eine Gebärden-Sprach-Dolmetscherin besorgen.
Oder einen Gebärden-Sprach-Dolmetscher.
Gebärden-Sprache ist die Sprache von Menschen mit Hör-Behinderung.
Gebärden-Sprachen macht man mit Bewegungen.
Die Bewegungen macht man zum Beispiel mit den Händen.
Und dem Oberkörper.
Es gibt viele verschiedene Gebärden-Sprachen
Der Dolmetscher kann die Deutsche Gebärden-Sprache.
Der Dolmetscher übersetzt für Sie.
Wenn Sie gehörlos sind.
So einen Dolmetscher nennt man Gebärden-Sprach-Dolmetscher.
Der Gebärden-Sprach-Dolmetscher ist für Sie kostenlos.

Die Beratungs-Stelle für Schwangere beantwortet Ihre Fragen
Fragen sind zum Beispiel:
Fragen zur Schwangerschaft
Wie bekomme ich eine Hebamme?
Hebamme ist ein Beruf.
Eine Hebamme hat viele Aufgaben.
Zum Beispiel:
Die Hebamme betreut Sie in der Schwangerschaft.
Sie darf Sie auch untersuchen.
Sie hilft bei der Geburt von Ihrem Kind.
Sie hilft Ihnen nach der Geburt.
Sie kommt zu Ihnen nach Hause.
Sie sagt Ihnen auch, was das richtige Essen für Ihr Baby ist.
Und was das richtige Trinken ist.
Die Kranken-Kasse bezahlt die Hebamme.
Fragen zur Geburt
Fragen, wie Sie sich gut um das Baby kümmern können
Fragen zu Hilfen für ein Leben mit Kind
Zum Beispiel:
Wo kann ich andere Mütter treffen?
Wie kann ich Geld-Hilfen bekommen?
Zum Beispiel für Baby-Kleidung.
Oder für ein Baby-Bett.
Man kann zum Beispiel auch Geld-Hilfen für einen neuen Kinder-Wagen bekommen.
Fragen zur Familien-Planung
Familien-Planung bedeutet:
Ein Mann und eine Frau möchten vielleicht Kinder haben.
Fragen zu Verhütungs-Mitteln
Ein Verhütungs-Mittel für Frauen ist zum Beispiel die Anti-Baby-Pille.
Männer können zum Beispiel ein Kondom benutzen.
&nbsp;

Die Beratungs-Stelle für Schwangere hilft Ihnen bei Anträgen
Es gibt viele Hilfen für Schwangere.
Und für Eltern von kleinen Kindern.
Zum Beispiel Geld-Hilfen.
Für die Hilfen muss man einen Antrag stellen.
Können Sie nicht gut lesen oder schreiben?
Dann helfen Ihnen die Mitarbeiterinnen von der Beratungs-Stelle bei dem Antrag.
Oder die Mitarbeiter.

Möchten Sie zu einer Beratung kommen?
Die Beratungs-Stelle für Schwangere ist im Gesundheits-Referat.
Das Gesundheits-Referat ist ein Amt von der Stadt München.
Die Adresse ist:
Bayerstraße 28a
80335 München
Das Gesundheits-Referat hat einen barrierefreien Eingang.
Das heißt:
Menschen im Rollstuhl können einfach hineinkommen.
Die Beratungs-Stelle für Schwangere ist im Raum Nummer 2014 im zweiten Stock.
Es gibt einen Aufzug in den zweiten Stock.

Sie brauchen vorher einen Termin
Sie müssen den Termin vereinbaren.
Sie können uns dafür anrufen.
Oder Sie können uns eine E-Mail schreiben.
Klicken Sie mit der Computer-Maus auf den Link.
Dann kommen Sie zu einer neuen Internet-Seite.
Auf der Seite finden Sie
die Telefon-Nummer von der Beratungs-Stelle für Schwangere
die E-Mail-Adresse von der Beratungs-Stelle für Schwangere
Das ist der Link: https://stadt.muenchen.de/leichte-sprache/infos/beratungs-stelle-schwangere-ls.html

