
Bezirks-Ausschuss

Schwere Sprache

Vorlesen

Ihre Ansprech-Stelle im Stadt-Bezirk

Sie haben vielleicht einen Wunsch oder ein Problem.

Es geht um etwas in Ihrem Stadt-Bezirk.
Zum Beispiel um

einen Spiel-Platz,
einen Rad-Weg,
ein Stadt-Teil-Fest,
Müll-Eimer in einem Park.

Dann können Sie mit Ihrem Bezirks-Ausschuss sprechen.

In München gibt es 25 Bezirks-Ausschüsse.

Jeder Stadt-Bezirk hat einen Bezirks-Ausschuss.
Ein Stadt-Bezirk ist ein Bereich von München.
Ein Bezirks-Ausschuss ist eine Versammlung.
Bei dieser Versammlung treffen sich Menschen.
Die Menschen sind die Mitglieder vom Bezirks-Ausschuss.
Die Mitglieder arbeiten ehren-amtlich.
Ehren-amtlich bedeutet:

Die Mitglieder machen das in ihrer Freizeit.
Die Mitglieder bekommen dafür kein Geld.

Die Bürger wählen die Mitglieder.

Der Bezirks-Ausschuss kümmert sich um den Stadt-Bezirk.

Die Mitglieder von dem Bezirks-Ausschuss treffen sich jeden Monat einmal.
Die Mitglieder von dem Bezirks-Ausschuss:

sprechen über aktuelle Themen aus dem
Stadt-Bezirk,
kümmern sich um Probleme und Wünsche
von den Bürgern,
entscheiden über wichtige Dinge in dem
Stadt-Bezirk.

Wichtige Themen für den Bezirks-Ausschuss sind zum Beispiel:

Wie Sachen schöner gemacht werden können.
Zum Beispiel:
Geh-Wege, Fußgänger-Zonen, Plätze, Parks,
Spiel-Plätze oder Sport-Plätze.
Ob ein Spiel-⁠Platz gebaut wird.
Wo Flächen zum Erholen fehlen.
Wo ein Rad-Weg fehlt.
Wie eine neue Straße heißen soll.
Wo es einen Wochen-Markt geben soll.
Kultur-Programme und Stadt-Teil-Feste in ihrem Stadt-Teil.
Kultur sind zum Beispiel Theater-Stücke oder Konzerte.

In München gibt es 25 Stadt-Bezirke.

Jeder Mensch in München wohnt in einem Stadt-Bezirk.
Die Stadt-Bezirke heißen so:

Altstadt und Lehel
Ludwigsvorstadt und Isarvorstadt
Maxvorstadt
Schwabing-West
Schwabing-Freimann
Neuhausen und Nymphenburg
Nymphenburg spricht man Nüm-fen-burg.
Moosach
Milbertshofen und Am Hart
Feldmoching und Hasenbergl
Hadern
Pasing und Obermenzing
Aubing und Lochhausen
Allach und Untermenzing
Laim
Sendling
Sendling-Westpark
Schwanthaler-Höhe
Untergiesing und Harlaching
Thalkirchen und Obersendling und Forstenried und Fürstenried und Solln
Au und Haidhausen
Bogenhausen
Berg am Laim
Trudering und Riem
Ramersdorf und Perlach
Obergiesing und Fasangarten

Es gibt deshalb 25 Bezirks-Ausschüsse.

Kontakt

Sie können den Bezirks-Ausschuss von Ihrem
Stadt-Bezirk so erreichen:
Es gibt 5 Geschäfts-Stellen.
Die Geschäfts-Stellen arbeiten für die Bezirks-Ausschüsse.
Sie können einen Brief an die Geschäfts-Stelle von
Ihrem Bezirks-Ausschuss schicken.
Oder eine E-Mail.
Klicken Sie auf den Link zu den Geschäfts-Stellen von den Bezirks-Ausschüssen.
Dann öffnet sich eine andere Internet-Seite.
Auf der Internet-Seite stehen

die Geschäfts-Stellen
die Adressen von den Geschäfts-Stellen
die E-Mail-Adressen von den Geschäfts-Stellen

Geschäfts-Stellen

Der Bezirks-Ausschuss kann bei guten Ideen mit Geld helfen.

Sie planen vielleicht ein Stadt-Teil-Fest.
Oder ein anderes Projekt.
Ein Projekt ist ein Vorhaben.
Das Projekt muss in Ihrem Stadt-Bezirk sein.
Das Projekt muss Menschen
in Ihrem Stadt-Bezirk helfen.
Zum Beispiel

ein Kletter-Gerüst auf einem Spiel-Platz
ein Koch-Wagen für ein Förder-Zentrum
eine Tisch-Tennis-Platte in einem Park
ein Schau-Kasten für Vereine

Dann können Sie bei Ihrem Bezirks-Ausschuss Geld beantragen.
Jeder Bezirks-Ausschuss hat dafür ein Budget.
Budget bedeutet:
Man bekommt Geld.
Das Geld bekommt man für eine bestimmte Sache.
Das kann zum Beispiel ein Fest sein.
Oder ein neuer Sand-Kasten auf dem Kinder-Spielplatz.
Budget spricht man Bü-dscheh.
Gruppen in dem Stadt-Bezirk können das Geld bekommen.
Gruppen sind zum Beispiel:

Menschen in einem Verein in dem Stadt-Bezirk.
Menschen in einer Bürger-Initiative in dem Stadt-Bezirk.
Eine Bürger-Initiative macht sich für eine bestimmte Sache stark.
Menschen in einer Eltern-Initiative in dem Stadt-Bezirk.
Eine Eltern-Initiative kümmert sich um wichtige Dinge für Kinder.
Zum Beispiel, dass eine Fuß-Gänger-Ampel vor die Schule kommt.

Sie müssen das Geld beantragen.
Spätestens 6 Wochen vor dem Projekt-Termin.
Am besten ist es, wenn Sie es so früh wie möglich machen.
Die Mitarbeiter in der Geschäfts-Stelle von Ihrem Bezirks-Ausschuss helfen Ihnen dabei.
Die Mitarbeiter geben Ihnen das Antrags-Formular.
Klicken Sie auf den Link zu den Geschäfts-Stellen von den Bezirks-Ausschüssen.
Dann öffnet sich eine andere Internet-Seite.
Auf der Internet-Seite stehen

die Geschäfts-Stellen,
die Adressen von den Geschäfts-Stellen,
die E-Mail-Adressen von den Geschäfts-Stellen.

Geschäfts-Stellen

Aktuelle Informationen im Internet

Sie können im Internet aktuelle Informationen finden.
Zum Beispiel:

Wer ist Mitglied in Ihrem Bezirks-Ausschuss?
Was gibt es für Anträge?
Wann trifft sich Ihr Bezirks-Ausschuss?
Was steht auf der Tages-Ordnung?

Klicken Sie auf den Link.
Dann öffnet sich eine neue Internet-Seite.Achtung:
Die Informationen sind in schwerer Sprache.

Aktuelle Informationen

Bürger-Versammlungen

Eine Bürger-Versammlung ist eine Veranstaltung.
Der Ober-Bürgermeister Dieter Reiter lädt zu der Veranstaltung ein.
Die Vorsitzenden von den Bezirks-Ausschüssen sprechen auf den Bürger-Versammlungen.
Es gibt für jeden Stadt-Bezirk mindestens eine Bürger-Versammlung im Jahr.
Dort können Sie Informationen bekommen.
Dort können Sie Ihre Probleme sagen.
Das nennt man direkte Bürger-Beteiligung.
Sie können dort auch direkt mit diesen Menschen sprechen:

den Politikern von der Stadt,
den Mitgliedern von dem Bezirks-Ausschuss,
Mitarbeitern von der Stadt-Verwaltung.

Informationen zu Bürger-Versammlungen
