
Termin-Vereinbarung in den Bürger-Büros

Schwere Sprache

Vorlesen

Viele Menschen gehen jeden Tag zum Bürger-Büro.
Deshalb müssen Sie einen Termin vereinbaren.
Sie kommen mit einem Termin schnell dran.

So können Sie einen Termin im Bürger-Büro machen.

1. Online

Sie können den Termin online machen.
Online ist ein englisches Wort.
Online spricht man onn-lein.
Online heißt:
Sie können etwas mit dem Computer im Internet machen.
Klicken Sie auf den Link
zur Termin-Vereinbarung im Bürger-Büro.
Dann kommen Sie automatisch zu der
Online-Termin-Vereinbarung.Link zur Termin-Vereinbarung im Bürger-BüroAchtung:
Die Informationen sind in schwerer Sprache!

oder 2. am Telefon

Sie können den Termin am Telefon machen.
Die Telefon-Nummer ist:0 89 - 23 39 60 00
Sie erreichen die Telefon-Nummer amMontag, Dienstag, Mittwoch und Donnerstag:
Immer von 7.30 Uhr morgens bis 15.30 Uhr nachmittagsFreitag:
Von 7.30 morgens bis 13 Uhr mittags
Sie sprechen dann mit einem Mitarbeiter.
Der Mitarbeiter will wissen:

Wofür brauchen Sie einen Termin bei dem Bürger-Büro?
Brauchen Sie zum Beispiel Hilfe bei einem Formular?
Oder: Haben Sie Fragen zu einer Sache?
Zum Beispiel zum Reise­-Pass.
Oder: Haben Sie Fragen zu einer Urkunde?
In welches Bürger-Büro wollen Sie gehen?
Wann haben Sie Zeit für einen Termin bei dem Bürger­-Büro?
Dann gibt Ihnen der Mitarbeiter von dem Bürger­-Büro einen Termin.

Was ist vor einem Termin wichtig?

Bereiten Sie sich auf den Termin vor.
Prüfen Sie:

Welche Dokumente Sie für den Termin brauchen.
Der Personal-Ausweis ist zum Beispiel ein Dokument.
Welche Fragen Sie für den Termin haben.

Das passiert bei Ihrem Termin

Gehen Sie zu Ihrem Termin in das Bürger-Büro.
Im Bürger­-Büro gibt es einen Warte­-Bereich.
In diesem Warte-Bereich gibt es einen Bild­-Schirm.
Auf diesem Bild­schirm stehen Warte­-Nummern.
Bei jeder Warte-Nummer steht eine Zimmer-Nummer.
Sehen Sie Ihre Warte­-Nummer?
Und die Zimmer-Nummer daneben?
Dann können Sie zu einem Mitarbeiter vom Bürger­-Büro gehen.

Haben Sie keine Zeit für Ihren Termin?

Weil Sie zum Beispiel krank im Bett liegen.
Dann müssen Sie den Termin absagen.
Rufen Sie dafür im Bürger­-Büro an.
Bei dem Mitarbeiter von dem Bürger­-Büro
können Sie Ihren Termin absagen.

Was ist noch wichtig?

Sie müssen manchmal eine Frist einhalten.
Sie sind zum Beispiel in München umgezogen.
Dann müssen Sie Ihre neue Adresse bei uns anmelden.
Sie vereinbaren dafür einen Termin im Bürger-Büro.
Das müssen Sie in den ersten beiden Wochen
nach Ihrem Umzug machen.
