
Daten-Schutz

Schwere Sprache

Vorlesen

Hier stehen Informationen zum Daten-Schutz.

Was passiert mit Ihren Daten?

Wir gebrauchen Ihre Daten nur für unsere Arbeit.
Ihre Daten sind zum Beispiel:

Ihr Name
Ihr Geburts-Datum
Ihre Adresse

Es passiert nichts damit, was Sie nicht wollen.

Sie können sagen:
Ich will nicht, dass andere meine Daten bekommen.
Das nennt man Widerspruch.
Dann geben wir niemals Ihre Daten an andere weiter.
Sie können den Widerspruch aber auch erst später machen.
Wir dürfen wir Ihre Daten nur weitergeben,
wenn Sie das wollen.
