
Zuständigkeit der behördlichen Datenschutzbeauftragten

Die behördliche Datenschutzbeauftragte ist zuständig für alle Fragen zur Einhaltung der datenschutzrechtlichen Bestimmungen durch die Landeshauptstadt München.

Seiteninhalt

Die behördliche Datenschutzbeauftragte

Die behördliche Datenschutzbeauftragte

1. Zuständigkeit der behördlichen Datenschutzbeauftragten

Die Datenschutzbeauftragte der Landeshauptstadt München ist zuständig für alle Fragen, die die Einhaltung der datenschutzrechtlichen Bestimmungen durch Dienststellen der Landeshauptstadt München betreffen.
Für die Einhaltung der datenschutzrechtlichen Bestimmungen durch andere öffentliche und private Stellen (z.B. Dienststellen des Freistaates Bayern, Polizei, Arbeitsämter, Banken, Versicherungen) ist die behördliche Datenschutzbeauftragte nicht zuständig.
In diesen Fällen wenden Sie sich bitte an die Datenschutzbeauftragten der betreffenden Behörde bzw. des betreffenden Unternehmens.

2. Meldung einer Datenpanne

Über das Online-Formular können Sie uns melden, wenn Ihnen eine Datenschutzverletzung (umgangssprachlich „Datenpanne“) der Landeshauptstadt München bekannt geworden ist oder Sie eine solche vermuten.
Die Meldung ist anonym möglich. Sie können aber auch Ihren Namen oder Ihre Kontaktdaten angeben. Bei der Verarbeitung Ihrer Daten halten wir uns an die Datenschutzgesetze und geltenden Vorschriften.
&gt; Meldung einer Datenschutzverletzung

3. Allgemeine Datenschutzhinweise der Landeshauptstadt München

Folgende Hinweise sind als generelle Informationen anzusehen. Die spezifischen Informationen finden Sie alphabetisch sortiert unter www.muenchen.de/dsgvo.
Wer ist für die Datenverarbeitung verantwortlich?
Verantwortlich im Sinne der Datenschutzgesetze ist:
Landeshauptstadt München
Marienplatz 8
80331 München
Telefon: 115 (Einheitliche Behördennummer)
E-Mail: rathaus@muenchen.de
Sie erreichen unsere behördliche Datenschutzbeauftragte unter:
Landeshauptstadt München
Datenschutzbeauftragte der LHM
Marienplatz 8
80331 München
E-Mail:&nbsp;&nbsp; datenschutz@muenchen.de
De-Mail:&nbsp;datenschutz@muenchen.de-mail.de
Wie lange werden meine Daten gespeichert?
Wir verarbeiten und speichern Ihre Daten solange dies zur Erfüllung der gesetzlichen Pflichten bzw. für den jeweiligen Zweck erforderlich ist. Sind die Daten für die Erfüllung der gesetzlichen Pflichten nicht mehr erforderlich, so werden diese regelmäßig gelöscht.
Welche Datenschutzrechte habe ich?
Als von der Datenverarbeitung betroffene Person haben Sie bei Vorliegen der gesetzlichen Voraussetzungen ein Recht auf Auskunft gemäß Art. 15 DSGVO, ein Recht auf Berichtigung gemäß Art. 16 DSGVO, ein Recht auf Datenlöschung gemäß Art. 17 DSGVO, ein Recht auf Einschränkung der Verarbeitung gemäß Art. 18 DSGVO sowie das Recht auf Datenübertragbarkeit gemäß Art. 20 DSGVO. Für das Recht auf Auskunft gelten dabei die Einschränkungen nach dem Art. 10 BayDSG sowie eventuelle spezialgesetzliche Regelungen.
Soweit die Verarbeitung Ihrer personenbezogener Daten auf ihrer Einwilligung beruht, können Sie diese jederzeit uns gegenüber widerrufen. Dies gilt auch für den Widerruf von Einwilligungserklärungen, die vor Geltung der DSGVO, also vor dem 25.05.2018, uns gegenüber erteilt worden sind. Der Widerruf der Einwilligung wirkt erst für die Zukunft und berührt nicht die Rechtmäßigkeit der bis zum Widerruf verarbeiteten Daten.
Sie haben die Möglichkeit, sich mit einer Beschwerde an die oben genannte Datenschutzbeauftragte oder an die Datenschutzaufsichtsbehörde zu wenden. Die zuständige Aufsichtsbehörde ist:
Bayerischer Landesbeauftragte für den Datenschutz
Wagmüllerstraße 18
80538 München
E-Mail: poststelle@datenschutz-bayern.de
An wen werden meine Daten weitergegeben?
Öffentliche Stellen und andere Behörden: Finanzbehörden, Sozialbehörden, Strafverfolgungsbehörden usw.
Externe Auftragsverarbeiter und Dienstleister: Wir bedienen uns zum Teil externer Auftragsverarbeiter und Dienstleister. Diese unterliegen ebenso den Regelungen der DSGVO und werden konsequent überwacht.
Weitere Datenempfänger können diejenigen Stellen sein, für die Sie uns Ihre Einwilligung zur Datenübermittlung erteilt haben oder an die wir aufgrund einer gesetzlichen Regelung befugt sind, personenbezogene Daten zu übermitteln.
Wie wird mit meinen persönlichen Daten umgegangen?
Wir sind um alle notwendigen, technischen und organisatorischen Sicherheitsmaßnahmen bemüht, um Ihre personenbezogenen Daten so zu speichern, dass sie vor unberechtigtem Zugang und Missbrauch geschützt sind. Unsere Beschäftigten sind verpflichtet, beim Umgang mit Daten die einschlägigen Datenschutzrechte einzuhalten.
Wofür verarbeiten wir Ihre Daten und auf welcher Rechtsgrundlage?
Wir verarbeiten personenbezogene Daten im Einklang mit den Bestimmungen der EU-Datenschutzgrundverordnung (DSGVO), dem Bundesdatenschutzgesetz (BDSG), dem Bayerischen Datenschutzgesetz sowie einschlägigen Gesetzen und Vorschriften.
Eine Datenverarbeitung kann stattfinden

auf Grund gesetzlicher Vorgabe oder im öffentlichen Interesse,
auf Grund Ihrer Einwilligungserklärung,
zur Erfüllung von vertraglichen Pflichten.

&nbsp;

4. Rechte betroffener Personen

Wenn Ihre personenbezogenen Daten von der Landeshauptstadt München verarbeitet werden, können Sie als betroffene Person im Rahmen der gesetzlichen Regelungen Auskunft über die Sie betreffenden gespeicherten personenbezogenen Daten erhalten. Sind Daten unrichtig, so können Sie u. U. in entsprechender Weise deren Berichtigung verlangen. Als betroffene Person haben Sie ferner unter bestimmten Voraussetzungen das gesetzliche Recht, die Daten löschen oder sperren zu lassen.
Anlaufstelle für betroffene Bürgerinnen und Bürger ist die behördliche Datenschutzbeauftragte der Landeshauptstadt München.
Kontakt:
betroffenenrechte@muenchen.de
oder
Landeshauptstadt München
Datenschutzbeauftragte der LHM
Marienplatz 8
80331 München
Um Ihr Anliegen möglichst schnell bearbeiten zu können, bitten wir Sie um eine möglichst präzise Beschreibung Ihres Anliegens und Angaben zu Ihrer Person. Die persönlichen Daten werden benötigt, um Sie zu identifizieren. Ohne eine Identifikation durch die behördliche Datenschutzbeauftragte kann das Anliegen nicht erfüllt werden. Außerdem sind die Daten für etwaige Rückfragen erforderlich.

Ähnliche Artikel

Behördennummer 115

Schneller zur gewünschten Auskunft: Die Mitarbeitenden des Service-Centers der Landeshauptstadt München beantworten am Telefon gerne Ihre Anliegen.

In der Stadt-Information im Rathaus erhalten Sie neben Printmedien, Rat und Hilfeleistung verschiedenster Art.
