
Fahrerlaubnis und Führerschein

Antrag, Änderung oder Verlust der Fahrerlaubnis: Alles, was Sie zum Thema Führerschein wissen müssen.

Aktuelle Meldungen

Jetzt Führerschein-Umtausch beantragen

24. Juli 2023

Beantragung und Abholung eines Führerscheins

Fahrerlaubnis – Erstantrag

Sie können Ihren Antrag für die erstmalige Fahrerlaubnis nur schriftlich stellen. Bitte nutzen Sie das Antragsformular.

Führerschein mit 17

Jugendliche ab 17 Jahren können eine Fahrerlaubnis der Klassen B und BE erhalten und dürfen dann bis zum 18. Lebensjahr mit einer eingetragenen Begleitperson fahren.

Auskünfte zu laufenden Anträgen der Führerscheinstelle

Sie haben einen Antrag abgegeben, müssen aber noch Unterlagen nachreichen, haben noch keine Nachricht erhalten oder haben noch Fragen zum weiteren Ablauf?

Auskunft für die Abholung von Führerscheinen

Sofern Ihr Führerschein abholbereit ist, können Sie online einen Termin zur Abholung vereinbaren.

Internationaler Führerschein

Für viele Länder außerhalb der Europäischen Union benötigen Sie einen Internationalen Führerschein.

Feuerwehrführerschein

Angehörige der Freiwilligen Feuerwehr, Rettungsdienste und anderer Katastrophenschutz-Einheiten können eine Fahrberechtigung für Einsatzfahrzeuge erhalten.

Pflichtumtausch von Führerscheinen

Infos, Zeitpläne, Ablauf

Jetzt umtauschen

Führerschein-Entzug, Verlust und Probezeit

Ersatzführerschein nach Verlust oder Diebstahl

Wenn Ihr deutscher Führerschein verloren oder gestohlen wurde, können Sie nur online oder schriftlich einen Ersatzführerschein beantragen.

Fahrerlaubnis – Neuantrag nach Entzug oder Verzicht

Wenn Ihnen der Führerschein entzogen wurde oder Sie den Führerschein freiwillig abgegeben haben, ist Ihre Fahrerlaubnis erloschen und muss neu beantragt werden.

Auskunft/ Beratung bei Verkehrsverstößen in der Probezeit – Fahrerlaubnis auf Probe

Sie haben ein Verkehrsverstoß begangen und haben einen Führerschein auf Probe? Hier finden Sie alles, was es zu beachten gilt!

Beratung zur Fahreignung

Wenn Sie sich sich den Anforderungen des Straßenverkehrs nicht mehr gewachsen fühlen oder sich um die Fahreignung einer anderen Person sorgen, beraten wir Sie gerne.

Auskunft zur Entziehung des Führerscheins

Sie wurden zur Entziehung des Führerscheins bereits von der Fahrerlaubnisbehörde angehört und haben noch immer Fragen? Dann wenden Sie sich gerne an uns.

Auskunft zur Begutachtung der Fahreignung bei Betäubungsmitteln und Arzneimitteln

Wenn Ihre Begutachtung der Fahreignung wegen des Missbrauchs von Betäubungs- und Arzneimitteln angeordnet wurde, erhalten Sie hier Auskunft.

Auskunft zur Begutachtung der Fahreignung (außer Betäubungsmitteln und Arzneimitteln)

Wenn die Begutachtung Ihrer Fahreignung nicht wegen des Missbrauchs von Betäubungs- und Arzneimitteln angeordnet wurde, erhalten Sie hier Auskunft.

Auskunft und Beratung zu Verkehrsstraftaten und Ordnungswidrigkeiten

Sie haben eine Verkehrsstraftat oder Ordnungswidrigkeit begangen und dafür wurden Ihnen Punkte in Flensburg eingetragen? Hier finden Sie alle Informationen.

Auskunft aus dem Fahreignungsregister

Wenn Sie Ihre Eintragungen im Fahreignungsregister (Verkehrssünderkartei) einsehen möchten, können Sie beim Kraftfahrt-Bundesamt gebührenfrei eine Auskunft erhalten.

Kontakt

Servicetelefon Kfz & Fahrerlaubnis

<a href="tel:+498923396090" target="_blank"
class="m-teaser-contained-contact__detail"> <svg
aria-hidden="true" class="icon icon--before">

+49 89 233-96090

Erreichbar

Behördennummer 115

Der Zentrale Telefonservice der Landeshauptstadt München beantwortet gerne Ihre Fragen.

<a href="tel:+4989115" target="_blank"
class="m-teaser-contained-contact__detail"> <svg
aria-hidden="true" class="icon icon--before">

115

Erreichbar

Verwandte Themen

Vorheriger Slide

Fahrzeug und Zulassung

Parken, Halten, Abstellen

Transport und Beförderung

Nächster Slide
