
Gesundheits-Treffs

Schwere Sprache

Vorlesen

In München gibt es 2 Gesundheits-Treffs.
Sie bekommen dort Beratung zum Thema Gesundheit.

Was ist ein Gesundheits-Treff?

Ein Gesundheits-Treff ist in einem Haus.
Dort können Menschen hinkommen.
Zum Beispiel, wenn sie sich beraten lassen wollen.
In München gibt es
2 Gesundheits-Treffs.
Ein Gesundheits-Treff ist in dem Stadt-Teil Riem.
Und ein Gesundheits-Treff ist in dem Stadt-Teil Hasenbergl.
Die Gesundheits-Treffs gehören zum Gesundheits-Referat.
Das Gesundheits-Referat ist ein Amt von der Stadt München.
Beide Gesundheits-Treffs sind barrierefrei.
Das heißt:
Menschen im Roll-Stuhl kommen dort ohne Hindernisse in das Haus.
Und kommen in alle Räume.

Das machen die Gesundheits-Treffs

Die Gesundheit ist für alle Menschen wichtig.
Deshalb unterstützen die Gesundheits-Treffs

Erwachsene,
Jugendliche
und Kinder.

Damit sie gesund bleiben.
In den Gesundheits-Treffs arbeiten:

Ärztinnen und Ärzte
Arzt-Helferinnen
Kranken-Pflegerinnen für Kinder
Sozial-Arbeiterinnen und Sozial-Arbeiter
Sie beraten zum Beispiel über verschiedene Hilfs-Angebote.
Zum Beispiel für Schwangere.
Oder für Senioren.
Oder für Menschen mit einer Behinderung.

In den GesundheitsTreffs gibt es viele Angebote

Zum Beispiel:

Die Ärztin untersucht Sie.

Zum Beispiel:

Die Ärztin misst Ihren Blut-Druck.
Das Herz schickt Blut durch den Körper.
Dadurch entsteht Druck.
Dieser Druck heißt Blut-Druck.
Die Ärztin macht Seh-Tests und Hör-Tests.
Dabei überprüft sie, wie gut jemand sieht.
Und wie gut ein Mensch hört.
Die Ärztin misst Ihr Gewicht.
Die Ärztin misst Ihren Blut-Zucker.
Damit ist gemeint, wie viel Zucker im Blut ist.

Sie brauchen keine Kranken-Versicherung.
Eine Kranken-Versicherung ist so ähnlich wie ein Amt.
Die Kranken-Versicherung bezahlt Geld
an eine Ärztin oder einen Arzt.
Zum Beispiel, wenn ein Arzt einen Menschen untersucht.

Die Ärztin berät Sie bei Gesundheits-Problemen.

Sie brauchen keine Kranken-Versicherung.

Die Ärztin macht Vorsorge-Untersuchungen bei Ihren Kindern.

Vorsorge-Untersuchung bedeutet:
Ihr Kind fühlt sich gut.
Ihr Kind hat keine Schmerzen.
Die Ärztin untersucht Ihr Kind regelmäßig.
Die Ärztin erkennt vielleicht eine Krankheit bei Ihrem Kind.
Jedes Kind kann insgesamt 9 Vorsorge-Untersuchungen bekommen.
Die Untersuchungen heißen U 1 bis U 9.
Die Untersuchungen sind von der Geburt bis das Kind 6 Jahre alt ist.
Jedes Kind kann später weitere Untersuchung bekommen:
Bis das Kind 13 oder 14 Jahre alt ist.
Ihr Kind braucht keine Kranken-Versicherung.

Die Sozial-Arbeiter beraten über Geld-Leistungen für kranke Menschen.

Und für Menschen mit einer Behinderung.

Wir helfen Ihnen, wenn Sie eine Ärztin suchen.

Oder einen Arzt.

Wir helfen Ihnen, wenn Sie Probleme mit einer Ärztin haben.

Oder mit einem Arzt.
Oder mit einem Kranken-Haus.
Oder mit Ihrer Kranken-Versicherung.
Zum Beispiel, wenn Sie Briefe nicht verstehen.

Wir helfen Ihnen, wenn Sie Anträge ausfüllen müssen.

Wir helfen Ihnen, wenn Sie ein Sport-Angebot suchen.

Zum Beispiel in einem Sport-Verein.
Oder einen Schwimm-Kurs.
Sport ist gut für die Gesundheit von Menschen.
Mit Sport bleibt der Körper fitter.
Dann kann man sich zum Beispiel auch besser bewegen.

Wir organisieren Treffen für Frauen.

Frauen aus dem Stadt-Teil lernen sich
im Gesundheits-Treff kennen.
Frauen aus dem Stadt-Teil treffen sich
im Gesundheits-Treff zum Reden.

Wir veranstalten gemeinsame Spazier-Gänge im Stadt-Teil.

Wir machen Sport-Angebote für Eltern.

Dafür gibt es eine Sport-Gruppe.
Die Sport-Gruppe trifft sich einmal in der Woche.

Wichtig

Sie können immer Ihre Kinder mitbringen.
Jeder kann beim Gesundheits-Treff anrufen oder vorbeikommen.
Alle Angebote sind kostenlos.
Das bedeutet:
Sie müssen kein Geld zahlen.

Alle Beratungen sind vertraulich

Vertraulich heißt:
Alle Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen haben Schweige-Pflicht.
Die Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen sagen nichts weiter.

Jeder Gesundheits-Treff hat mehrere Räume

Es gibt einen Eingangs-Bereich

Dort warten Sie vor dem Termin.
Oder Sie können sagen, warum Sie da sind.
Im Eingangs-Bereich ist eine Spiel-Ecke für Kinder.

Es gibt ein Arzt-Zimmer

Dort werden Sie von einer Ärztin untersucht.
Oder von einem Arzt.
Es gibt zum Beispiel eine Seh-Tafel für den Seh-Test.
Und eine Liege für Untersuchungen.
Es gibt eine Wickel-Kommode für Babys.

Es gibt mehrere Beratungs-Zimmer

Dort beraten die Sozial-Arbeiterinnen.
Und die Sozial-Arbeiter.

Möchten Sie zu dem Gesundheits-Treff Hasenbergl kommen?

Die Adresse von dem Gesundheits-Treff Hasenbergl ist:
Wintersteinstraße 14
80933 München
Sie können einen Termin machen.
Sie können anrufen für den Termin.
Oder eine E-Mail schreiben.
Die Telefon-Nummer von dem Gesundheits-Treff Hasenbergl ist:
0 89 – 20 32 36 51 1
Sie erreichen die Telefon-Nummer dann:

Montag, Dienstag, Mittwoch und Donnerstag:
Immer von 9 Uhr morgens bis 15 Uhr nachmittags
Freitag:
Von 9 Uhr morgens bis 12 Uhr mittags

Die E-Mail-Adresse von dem Gesundheits-Treff Hasenbergl ist:gesundheit-hasenbergl.gsr@muenchen.de
Sie können auch ohne Termin zu dem Gesundheits-Treff kommen.
Sie müssen dann vielleicht warten.
Die Öffnungs-Zeiten von dem Gesundheits-Treff Hasenbergl sind:

Montag, Dienstag und Donnerstag:
Immer von 9 Uhr morgens bis 15 Uhr nachmittags
Mittwoch:
Von 9 Uhr morgens bis 17 Uhr nachmittags

So kommen Sie zu dem Gesundheits-Treff Hasenbergl:
Fahren Sie mit der U-Bahn-Linie 2 bis zur Halte-Stelle Dülferstraße.
Nehmen Sie dort den Bus Linie 60 bis zur Halte-Stelle Aschenbrennerstraße.
Von dort laufen Sie zu Fuß bis zur Wintersteinstraße 14.
Das dauert ungefähr 10 Minuten.

Möchten Sie zu dem Gesundheits-Treff Riem kommen?

Die Adresse von dem Gesundheits-Treff Riem ist:
Willy-Brandt-Allee 44
81829 München
Sie können einen Termin machen.
Sie können anrufen für den Termin.
Oder eine E-Mail schreiben.
Die Telefon-Nummer von dem Gesundheits-Treff Riem ist:
0 89 – 23 32 87 20
Sie erreichen die Telefon-Nummer dann:

Montag, Dienstag, Mittwoch und Donnerstag:
Immer von 9 Uhr morgens bis 17 Uhr nachmittags
Freitag:
Von 9 Uhr morgens bis 12 Uhr mittags

Die E-Mail-Adresse von dem Gesundheits-Treff Riem ist:gesundheit-riem.gsr@muenchen.de
Sie können auch ohne Termin zu dem Gesundheits-Treff kommen.
Sie müssen dann vielleicht warten.
Die Öffnungs-Zeiten von dem Gesundheits-Treff Riem sind:

Montag, Mittwoch und Donnerstag:
Immer von 9 Uhr morgens bis 15 Uhr nachmittags
Dienstag:
Von 9 Uhr morgens bis 17 Uhr nachmittags

So kommen Sie zu dem Gesundheits-Treff Riem:
Fahren Sie mit der U-Bahn-Linie 2 bis zur Halte-Stelle Messestadt West.
Von dort laufen Sie zu Fuß bis zur Willy-Brandt-Allee 44.
Das dauert ungefähr 5 Minuten.

Vielleicht brauchen Sie Leichte Sprache?

Sagen Sie uns das.
Oder schreiben Sie uns das.
Dann beraten wir Sie in Leichter Sprache.

Vielleicht können Sie wenig Deutsch sprechen?

Dann machen Sie bitte auf jeden Fall einen Termin aus.
Sagen oder schreiben Sie uns,
was Ihre Mutter-Sprache ist.
Wir können dann für Ihren Termin eine Dolmetscherin besorgen.
Oder einen Dolmetscher.
Dolmetscher können übersetzen.
Dolmetscher ist ein Beruf.
Dolmetscher übersetzen zum Beispiel in andere Sprachen.
Der Dolmetscher ist für Sie kostenlos.

Vielleicht sind Sie gehörlos?

Dann machen Sie bitte auf jeden Fall einen Termin aus.
Schreiben Sie uns,
dass Sie gehörlos sind.
Wenn Sie den Termin vereinbaren.
Wir können dann für Ihren Termin eine Gebärden-Sprach-Dolmetscherin besorgen.
Oder einen Gebärden-Sprach-Dolmetscher.
Gebärden-Sprache ist die Sprache von Menschen mit Hör-Behinderung.
Gebärden-Sprachen macht man mit Bewegungen.
Die Bewegungen macht man zum Beispiel mit den Händen.
Und dem Oberkörper.
Es gibt viele verschiedene Gebärden-Sprachen.
Der Dolmetscher kann die Deutsche Gebärden-Sprache.
Der Dolmetscher übersetzt für Sie.
Wenn Sie gehörlos sind.
So einen Dolmetscher nennt man Gebärden-Sprach-Dolmetscher.
Der Gebärden-Sprach-Dolmetscher ist für Sie kostenlos.
