
Gleichstellungs-Stelle für Frauen

Schwere Sprache

Vorlesen

Die Gleichstellungs-Stelle ist für Frauen in München da.
Und auch für Mädchen.

Die Stadt München hat eine Gleichstellungs-Stelle für Frauen

Die Gleichstellungs-Stelle für Frauen gehört zur Verwaltung.
Damit ist die Verwaltung von der Stadt München gemeint.
Die Gleichstellungs-Stelle für Frauen hat ein Büro im Rat-Haus.
In der Gleichstellungs-Stelle für Frauen arbeiten Frauen und andere Menschen.
Mit andere Menschen ist gemeint:
Diese Menschen fühlen sich nicht als Frau oder Mann.

Was bedeutet Gleichstellung?

Gleichstellung bedeutet:

Alle Menschen werden gleich behandelt.
Alle Menschen bedeutet:
Frauen, Männer und andere Menschen.
Alle Menschen haben die gleichen Rechte.
Alle Menschen können die gleichen Dinge machen.

Das will die Gleichstellungs-Stelle für Frauen:

Alle Menschen sollen immer die gleichen Rechte haben.
Das heißt:
Niemand soll schlechter behandelt werden.
Zum Beispiel:

bei der Arbeit
in der Familie
in der Gesellschaft
Mit Gesellschaft ist gemeint:
Alle Menschen in einem Land.
Oder alle Menschen in einer Stadt.
Zum Beispiel:
Alle Menschen in Deutschland sind die Gesellschaft von Deutschland.
Alle Menschen in München sind die Gesellschaft von München.

Das macht die Gleichstellungs-Stelle für Frauen:

Die Gleichstellungs-Stelle hilft Frauen bei Problemen.

Zum Beispiel:

Eine Frau macht die gleiche Arbeit wie ein Mann.
Aber die Frau bekommt weniger Geld.
Wenn eine Frau Hilfe braucht,
weil sie jemand schlecht behandelt.
Eine Frau ist alleinerziehend.
Die Frau muss arbeiten gehen.
Aber die Frau hat keine Betreuung für ihre Kinder.
Eine Frau mit einer Behinderung arbeitet in einer Werkstatt.
Jemand hat die Frau in der Arbeit sexuell belästigt.

Die Gleichstellungs-Stelle hilft Frauen:

Wenn sie wissen wollen,
welche Angebote es in der Stadt München für Frauen gibt.
Wenn sie wissen wollen,
welche Rechte und Regeln es gibt.
Damit sie nicht schlechter behandelt werden.

Die Gleichstellungs-Stelle für Frauen

berät den Ober-Bürgermeister
berät die Stadt-Verwaltung
macht eigene Vorschläge.
Was in München besser gemacht werden muss.
Damit sind Verbesserungen für Frauen und Mädchen gemeint.
macht Informations-Veranstaltungen zu dem Thema Gleichstellung.
Gemeint ist die Gleichstellung von Frauen, Mädchen und anderen Menschen.
macht Informations-Hefte zu dem Thema Gleichstellung.

Kontakt: So können Sie die Gleichstellungs-Stelle für Frauen erreichen

Sie können einen Brief an die Gleichstellungs-Stelle für Frauen schreiben.

Die Adresse ist:
Marienplatz 8
80331 München

Sie können eine E-Mail an die Gleichstellungs-Stelle für Frauen schreiben.

Die E-Mail-Adresse ist:gst@muenchen.de

Sie können die Gleichstellungs-Stelle für Frauen anrufen.

Die Telefon-Nummer ist:
0 89 – 23 39 24 65
Sie erreichen die Telefon-Nummer am

Montag, Dienstag, Mittwoch und Donnerstag:
Immer von 8.30 Uhr morgens bis 15 Uhr nachmittags
Freitag
Von 8.30 Uhr morgens bis 14 Uhr nachmittags

Sie können zu der Gleichstellungs-Stelle für Frauen gehen.

Die Adresse ist:
Marienplatz 8
80331 München
Die Gleichstellungs-Stelle ist in Raum Nummer 114 im ersten Stock.
Es gibt einen Aufzug in den ersten Stock.
Die Gleichstellungs-Stelle ist dann geöffnet:

Montag, Dienstag, Mittwoch und Donnerstag:
Immer von 8.30 Uhr morgens bis 15 Uhr nachmittags
Freitag:
Von 8.30 Uhr morgens bis 14 Uhr nachmittags
