
Heim-Aufsicht

Schwere Sprache

Vorlesen

Die Heim-Aufsicht prüft:
Halten sich alle Heime in München an die Gesetze?
Zum Beispiel an das Pflege-Qualitäts-Stärkungs-Gesetz.

Manche Menschen brauchen Pflege und Unterstützung

Manche Menschen wohnen deshalb nicht in einer eigenen Wohnung.
Die Menschen wohnen zum Beispiel:
      o   im Alten-Heim
      o   im Pflege-Heim
      o   in betreuten Wohn-Gemeinschaften
      o   in Heimen für Menschen mit Behinderung
Für diese Einrichtungen gibt es Gesetze.
In den Gesetzen steht zum Beispiel:

Menschen in Einrichtungen sollen selbst-bestimmt leben.
Menschen in Einrichtungen sollen mitreden können.
In Wohn-Einrichtungen und Pflege-Einrichtungen muss es gute Fach-Kräfte geben.
Menschen in Einrichtungen sollen eine schöne Wohnung haben.
Oder ein schönes Zimmer.

Das macht die Heim-Aufsicht

Die Heim-Aufsicht prüft,
ob sich alle Einrichtungen an die Gesetze halten.
Die Heim-Aufsicht ist ein Amt.
Das Amt gehört zu der Landes-Haupt-Stadt München.
Der schwere Name von dem Amt istFach-Stelle für Pflege- und Behinderten-Einrichtungen,
Qualitäts-Entwicklung und Aufsicht.
Die Abkürzung dafür ist FQA.
Die Mitarbeiter von der Heim-Aufsicht prüfen die Einrichtungen.
Den Menschen in den Einrichtungen soll es gut gehen.
Die Mitarbeiter machen jedes Jahr Kontrollen.
Sie sagen vorher nicht Bescheid, dass sie kommen.
Vielleicht hält sich eine Einrichtung nicht an die Gesetze.
Die Mitarbeiter von der Heim-Aufsicht sagen der Einrichtung,
was sie ändern muss.

Sie können mit der Heim-Aufsicht reden

Sie können der Heim-Aufsicht zum Beispiel sagen,
was nicht gut ist.
Die Mitarbeiter von der Heim-Aufsicht kommen und schauen nach.
Die Mitarbeiter von der Heim-Aufsicht sagen der Einrichtung,
was sie ändern muss.
Die Informationen stehen
auf einer neuen Internet-Seite.
Klicken Sie auf den Link.
Dann öffnet sich eine neue Internet-Seite.

Hilfe von der Heim-Aufsicht
