
Heirats-Büro

Schwere Sprache

Vorlesen

Sie wollen heiraten?
Vorher müssen Sie Ihre Heirat beim Heirats-Büro anmelden.

In München gibt es 2 Heirats-Büros.

Welches Heirats-Büro ist für Sie richtig?
Das kommt darauf an:Wo Sie in München wohnen.
In welchem Stadt-Teil.
Wohnen Sie in einem von diesen Stadt-Teilen?

Pasing - Obermenzing
Aubing
Lochhausen
Langwied
Allach
Untermenzing

Dann ist das Heirats-Büro im Standes-Amt München-Pasing richtig.
Für alle anderen Stadt-Bezirke ist dasHeirats-Büro im Standes-Amt München richtig.

Kontakt

Sie können die Heirats-Büros anrufen.
Telefon-Nummern:
Das Heirats-Büro im Standes-Amt München-Pasing hat die
Telefon-Nummer 0 89 – 23 33 72 45.
Das Heirats-Büro im Standes-Amt München hat die
Telefon-Nummer 0 89 – 23 39 60 60.
Sie erreichen die Telefon-Nummer am

Montag, Dienstag, Mittwoch und Donnerstag:
Immer von 7.30 Uhr morgens bis 15.30 Uhr nachmittags.
Freitag
Von 7.30 Uhr morgens bis 13 Uhr mittags.

Sie müssen einen Termin ausmachen.
Dann können Sie auch zu den Heirats-Büros gehen.

Adressen

Das Heirats-Büro im Standes-Amt München-Pasing ist in der
Landsberger Straße 486
81241 München
Das Heirats-Büro im Standes-Amt München ist in der
Ruppertstraße 11
80337 München
Beide Heirats-Büros haben einen barriere-freien Eingang.
Das heißt:
Menschen im Rollstuhl
können einfach hinein-kommen.

Öffnungs-Zeiten

Beide Heirats-Büros sind dann geöffnet:Montag, Dienstag, Mittwoch, Donnerstag und Freitag
Immer nur mit einem Termin.
