
Standesamtliche Trauung

Vorlesen

Wie geht Heiraten beim Münchner Standesamt? Alles was Sie zu Terminen, Trausälen und dem Ablauf der Zeremonie wissen müssen.

Seiteninhalt

Fragen und Antworten

Anmeldung

Vergabesystem

Trausäle und Termine

Häufige Fragen und Antworten rund um die Eheschließung

Was Sie für die Anmeldung, die Zeremonie und nach der Eheschließung wissen müssen.

Fragen und Antworten zur Eheschließung

Heiraten beim Standesamt München

Wenn Sie beim Standesamt München heiraten wollen, müssen Sie zuvor Ihre Eheschließung anmelden. Dies ist nur möglich, wenn Sie beide oder einer von Ihnen mit Haupt- oder Nebenwohnung in München gemeldet sind. Für die Münchner Stadtbezirke 21 (Pasing - Obermenzing),  22 (Aubing - Lochhausen - Langwied) und 23 (Allach - Untermenzing) ist das Standesamt München-Pasing zuständig.

Eheschließung anmelden

Vergabesystem für besondere Trausäle

In der Mandlstraße können an den angebotenen Samstagen acht Paare, im Sitzungssaal des Neuen Rathauses und im Schloss Nymphenburg jeweils drei Paare an den angebotenen Freitagen getraut werden. Da erfahrungsgemäß die Nachfrage nach diesen besonderen Örtlichkeiten und Terminen unser Angebot erheblich übertrifft, vergeben wir die Termine per Losverfahren.

Entscheiden Sie sich für einen Termin und füllen Sie unser Bewerbungsformular vollständig aus. Bewerbungen für mehrere Termine/Trausäle sind leider nicht möglich, weil wir allen Bewerber*innen in unserem Losentscheid die gleichen Chancen einräumen möchten.
Senden Sie das ausgedruckte Formular spätestens bis 5. Februar 2024 (für Mai, Juni, Juli) beziehungsweise 4. März 2024 (für August, September, Oktober) per Post an uns. Es gilt der Eingangsstempel vom Standesamt München.
In der 6. beziehungsweise 10. Kalenderwoche 2024 ermitteln wir per Losentscheid die Paare für die Traumhochzeiten. Wir führen eine Liste mit jeweils zehn Paaren, die nachrücken können, falls ein Termin freigegeben oder nicht wahrgenommen wird.

Wenn Sie sich am Losverfahren beteiligen, empfehlen wir Ihnen, dass Sie sich sicherheitshalber für eine reguläre Trauung in den Trausälen Ruppertstraße 11 oder Mandlstraße 14 anmelden. So haben Sie einen Alternativ-Termin, falls der Losentscheid nicht auf Sie fällt.

Bewerbungsformular Traumhochzeit

Schloss Nymphenburg und Münchner Rathaus

Dies ist eine Bildergalerie in einem Slider. Mit den Vor- und
Zurück-Kontrollelementen kann navigiert werden. Bei Klick öffnet sich ein Modal-Dialog, um das
vergrößerte Bild mit weiteren Informationen anzuzeigen.

Vorheriger Slide

Vergrößere Bild 0

Vergrößere Bild 1

Vergrößere Bild 2

Vergrößere Bild 3

Vergrößere Bild 4

Vergrößere Bild 5

Vergrößere Bild 6

Vergrößere Bild 7

Nächster Slide

Trausäle und Termine für Ihre Hochzeit

Ruppertstraße 11
Im Kreisverwaltungsreferat in der Ruppertstraße stehen Ihnen zwei moderne Trausäle zur Verfügung. 
Personenhöchstgrenze einschließlich Hochzeitspaar und Trauzeug*innen: 30 Personen
Termine unter der Woche:

Montag und Mittwoch von 8.45 bis 12 Uhr,
Dienstag von 9 bis 16.45 Uhr,
Donnerstag von 10.30 bis 15 Uhr,
Freitag von 8.45 bis 12 Uhr und von 13.30 bis 15.45 Uhr,
an Samstagen von 8.45 bis 12 Uhr.

Hochzeits-Samstage 2023:
21. Januar, 18. Februar, 18. März, 15. April, 6. Mai, 20. Mai, 3. Juni, 24. Juni, 15. Juli, 22. Juli, 5. August, 26. August, 9. September, 30. September, 7. Oktober, 21. Oktober, 4. November, 18. November, 2. Dezember, 9. Dezember.
Hochzeits-Samstage 2024:
27. Januar, 17. Februar, 16. März, 13. April, 4. Mai, 25. Mai, 8. Juni, 22. Juni, 13. Juli, 20. Juli, 3. August, 24. August, 7. September, 28. September, 5. Oktober, 19. Oktober, 9. November, 23. November, 7. Dezember, 14. Dezember.
Mandlstraße 14
Personenhöchstgrenze einschließlich Hochzeitspaar und Trauzeug*innen: 30 Personen
Wir berechnen für die Nutzung ein Entgelt von 60 Euro.
Termine:

Montag und Mittwoch von 8.45 bis 12 Uhr,
Donnerstag von 10.30 bis 15  Uhr
Freitag von 8.45 bis 12  Uhr und von 13.30 bis 15 Uhr

Sie können im Vergabesystem die Mandlstraße 14 an zwei Samstagen für Ihre Trauung buchen. Wir berechnen ein Nutzungsentgelt von 160 Euro.
Termine 2024:
6. Juli und 14. September jeweils von 9 bis 11.45 Uhr
Neues Rathaus
Personenhöchstgrenze einschließlich Hochzeitspaar und Trauzeug*innen: 90 Personen
Sie können im Vergabesystem den kleinen Sitzungssaal im Rathaus (Marienplatz 8) für Ihre Trauung buchen. Wir berechnen ein Benutzungsentgelt von 690 Euro.
Termine 2024: 
3. Mai, 14. Juni, 5. Juli, 20. September, 18. Oktober,
jeweils 14 bis 17 Uhr
Schloss Nymphenburg
Personenhöchstgrenze einschließlich Hochzeitspaar und Trauzeug*innen: 90 Personen
Sie können im Vergabesystem den Johannissaal im Schloss Nymphenburg  für Ihre Trauung buchen. Wir berechnen ein Benutzungsentgelt von 615 Euro.
Termine 2024: 
24. Mai, 28. Juni, 19. Juli, 23. August, 6. September, 
jeweils 14 bis 17 Uhr

Eindrücke aus den Trausälen Ruppertstraße 11 und Mandlstraße

Dies ist eine Bildergalerie in einem Slider. Mit den Vor- und
Zurück-Kontrollelementen kann navigiert werden. Bei Klick öffnet sich ein Modal-Dialog, um das
vergrößerte Bild mit weiteren Informationen anzuzeigen.

Vorheriger Slide

Vergrößere Bild 0

Vergrößere Bild 1

Vergrößere Bild 2

Vergrößere Bild 3

Vergrößere Bild 4

Vergrößere Bild 5

Vergrößere Bild 6

Vergrößere Bild 7

Vergrößere Bild 8

Vergrößere Bild 9

Vergrößere Bild 10

Nächster Slide

Ähnliche Artikel

This is a carousel with rotating cards. Use the previous and next buttons to
navigate, and Enter to activate cards.

Vorheriger Slide

Häufige Fragen zur Eheschließung

Alles, was Sie zur Heirat in München wissen müssen: Häufige Fragen rund um die Anmeldung, die Zeremonie und Behördengänge nach der Eheschließung.

Heiraten im Standesamt Pasing

Sie wohnen in den Bezirken Pasing-Obermenzing, Aubing-Lochhausen-Langwied oder Allach-Untermenzing? Dann ist das Standesamt Pasing für Ihre Eheschließung zuständig.

Gleichgeschlechtliche Paare

Eheschließung anmelden, Umwandlung einer Lebenspartnerschaft in eine Ehe

Nächster Slide
