
Über die Heimaufsicht

Leichte Sprache

Die Heimaufsicht ist für alle städtischen Pflege- und Behinderteneinrichtungen zuständig.

Seiteninhalt

Weitere Informatione

Fachstelle für Pflege- und Behinderteneinrichtungen

Weitere Seiten der Heimaufsicht

Prüfberichte der Altenhilfe

Prüfberichte Behindertenhilfe

Qualitätsberichte der Heimaufsicht

Informationen zur Heimaufsicht

Partner der Heimaufsicht

Fachstelle für Pflege- und Behinderteneinrichtungen

Auftrag

Die FQA (Fachstelle für Pflege- und Behinderteneinrichtungen - Qualitätsentwicklung und Aufsicht - ehemals Heimaufsicht) ist zuständig für alle stationären Alten- und Behindertenhilfeeinrichtungen, Hospize sowie für die ambulant betreuten Wohngemeinschaften der Altenhilfe und die betreuten Wohngruppen der Behindertenhilfe in der Landeshauptstadt München.
Wir handeln unabhängig auf der Grundlage des gesetzlichen Auftrages und stellen den Schutz der Bewohnerinnen und Bewohner in den Einrichtungen der Alten- und Behindertenhilfe in den Mittelpunkt unserer Arbeit. Wir arbeiten qualifiziert, praxisorientiert und auf dem aktuellen Stand fachlicher Erkenntnisse.
Wir sind ein professionelles Team aus erfahrenen Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern, die Ihnen gerne vertraulich in Fragen bei der pflegerischen und betreuerischen Versorgung in Einrichtungen weiterhelfen.
Wir

beraten Bewohnerinnen und Bewohner, Angehörige und Einrichtungen
sorgen für die Einhaltung festgelegter Qualitätsstandards in der Pflege und Betreuung
suchen jede Einrichtung mehrmals im Jahr auf
gehen Beschwerden umgehend nach
führen anlassbezogene und unangemeldete Kontrollen durch

So erreichen Sie uns

Falls Sie uns telefonisch nicht erreichen, können Sie uns Ihre Beschwerden, Probleme oder Vorschläge auch per E-Mail: heimaufsicht.kvr@muenchen.de oder  Online

zukommen lassen.

Ansprechpartner

Ihre Ansprechpartner für den Bereich stationäre Alten- und Behindertenhilfeeinrichtungen, Hospize sowie für die ambulant betreuten Wohngemeinschaften der Altenhilfe und die betreuten Wohngruppen der Behindertenhilfe in der Landeshauptstadt München:Leitung (Doppelspitze):
Frau Mayer Cornelia
Telefon: 089/233-44656
Fax:       089/233-44666
Herr Lechner Tobias
Telefon: 089/233-44335
Fax:       089/233-44666
Team 1 Altenhilfe
Verwaltung:
N. N.
Telefon: 089/233-44658
Frau Weißenborn Anne
Telefon: 089/233-44660
Frau Stiller Verena
Telefon: 089/233-44319
Frau Zuber Verena
Telefon: 089/233-44664
Frau Cakmak Tülay
Telefon: 089/233-44662
Pflege:
Herr Slaby Alexander
Telefon: 089/233-44665
Frau Neuberger Tanja
Telefon: 089/233-44659
Frau Baumann Martina
Telefon: 089/233-44657
Frau Sandner Jeanette
Telefon: 089/233-44668
Frau Domenighini Alexandra
Tel. 089/233-44669
Team 2 Behindertenhilfe:
N. N.
Telefon: 089/233-44667
Frau Schmalzl Monika
Telefon: 089/233-44663
Herr Adrian Peter
Telefon: 089/233-44639
Frau Heil Andrea
Telefon: 089/233-44315

Ähnliche Artikel

This is a carousel with rotating cards. Use the previous and next buttons to
navigate, and Enter to activate cards.

Vorheriger Slide

Pflege Angehöriger

Der Umgang mit Hilfe- und Pflegebedürftigkeit ist eine große Herausforderung. Informationen für pflegende Angehörige und Betroffene.

Wohn- und Versorgungsformen

Alter, Ambulante Pflege, Kurzzeitpflege, vollstationäre Pflege, betreute Wohngemeinschaften

Wohnungsanpassung

Informationen zur Anpassung der Wohnung an die veränderten Anforderungen und Bedürfnisse älterer und behinderter Menschen, die zu Hause wohnen bleiben möchten.

Hilfsmittel und Pflegehilfsmittel

Wie unterscheiden sich Hilfsmittel von Pflegehilfsmitteln? Alles rund um Zuständigkeiten, Kostenübernahme, Voraussetzungen und Kontakte.

Versorgung nach Krankenhausaufenthalt

Pflegebedarf, hausärztliche Verordnungen, Anpassungen in der Wohnung: Das ist wichtig, nach der Entlassung aus dem Krankenhaus.

Fachdienst Pflege

Verbesserung der häuslichen Versorgung durch fachlich fundierte Bedarfsermittlung

Nächster Slide
