
Hilfe von der Heim-Aufsicht

Schwere Sprache

Vorlesen

Vielleicht hält sich ein Heim nicht an die Gesetze.
Sie können mit der Heim-Aufsicht darüber reden.
Die Heim-Aufsicht kann Ihnen helfen.

Wie hilft Ihnen die Heim-Aufsicht?

Manche Menschen brauchen Pflege und Unterstützung

Manche Menschen wohnen deshalbnicht in einer eigenen Wohnung.
Die Menschen wohnen in einer Einrichtung.
Einrichtungen sind zum Beispiel:

Alten-Heime
Pflege-Heime
betreute Wohn-Gemeinschaften
Heime für Menschen mit Behinderung.

Die Mitarbeiter von der Heim-Aufsicht können Sie beraten.

Die Mitarbeiter von der Heim-Aufsicht beraten:

Bewohner
den Bewohner-Beirat
Betreuer von Menschen in Einrichtungen
Familien von Bewohnern.

Sie können mit der Heim-Aufsicht reden.

Sie können der Heim-Aufsicht sagen,
was nicht gut ist.
Zum Beispiel:

Das Zimmer wird nicht oft genug geputzt.
Die Betreuung ist nicht gut.
Das Essen in der Einrichtung ist nicht gut.
Es gibt zu wenig Freizeit-Angebote.

Das Gespräch ist kostenlos.
Die Mitarbeiter von der Heim-Aufsicht kommen.
Und schauen nach.
Sie sagen der Einrichtung, was sie ändern muss.

Kontakt: Sie können die Heim-Aufsicht so erreichen

Sie können die Heim-Aufsicht anrufen

Die Chefin ist Cornelia Mayer.
Telefon-Nummer: 0 89 - 23 34 46 56
Der Chef ist Tobias Lechner.
Telefon-Nummer: 0 89 - 23 34 43 35

Oder Sie können einen Mitarbeiter von der Heim-Aufsicht anrufen

Diese Mitarbeiter kümmern sich umEinrichtungen für alte Menschen:
Anne Weißenborn
Telefon-Nummer: 0 89 - 23 34 46 60
Verena Stiller
Telefon-Nummer: 0 89 - 23 34 43 19
Verena Zuber
Telefon-Nummer: 0 89 - 23 34 46 64
Tülay Cakmak
Telefon-Nummer: 0 89 - 23 34 46 62
Alexander Slaby
Telefon-Nummer: 0 89 - 23 34 46 65
Tanja Neuberger
Telefon-Nummer: 0 89 - 23 34 46 59
Martina Baumann
Telefon-Nummer: 0 89 - 23 34 46 57
Jeanette Sandner
Telefon-Nummer: 0 89 - 23 34 46 68
Alexandra Domenighini
Telefon-Nummer: 0 89 - 23 34 46 69
Diese Mitarbeiter kümmern sich umEinrichtungen für Menschen mit Behinderung:
Silvia Haarpaintner
Telefon-Nummer: 0 89 -23 34 46 67
Monika Schmalzl
Telefon-Nummer: 0 89 - 23 34 46 63
Peter Adrian
Telefon-Nummer: 0 89 - 23 34 46 39
Andrea Heil
Telefon-Nummer: 0 89 - 23 34 43 15

Oder Sie können eine E-Mail an die Heim-Aufsicht schreiben.

Die E-Mail-Adresse ist:
heimaufsicht.kvr@muenchen.de

Oder Sie können einen Brief an die Heim-Aufsicht schreiben

Auf den Brief-Umschlag schreiben Sie:
Die Adresse von der Heim-Aufsicht.
Die Adresse von der Heim-Aufsicht ist:
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat (KVR)
Hauptabteilung I
Sicherheit und Ordnung, Prävention
FQA / Heimaufsicht (KVR I/24)
Ruppertstraße 11
80337 München
Sie müssen eine Brief-Marke auf den Brief-Umschlag kleben.
