
Abmeldung eines Hundes

Leichte Sprache

Vorlesen

Wenn Ihr Hund gestorben ist, Sie ihn abgeben oder Sie aus München wegziehen, müssen Sie Ihren Hund innerhalb von zwei Wochen von der Hundesteuer abmelden.

Öffnungszeiten

Di.

geöffnet

08:30 - 12:00 (keine telefonische Erreichbarkeit)

Mo.

08:30 - 12:00

13:00 - 15:00 (nur telefonisch)

Di.

08:30 - 12:00 (keine telefonische Erreichbarkeit)

Mi.

08:30 - 12:00

13:00 - 15:00 (nur telefonisch)

Do.

08:30 - 12:00

13:00 - 15:00 (nur telefonisch)

Fr.

08:30 - 12:00

Sa.

geschlossen

So.

geschlossen

Persönliche Termine nur nach vorheriger Terminvereinbarung bitte. Die Zahlschalter der Stadtkasse sind zu den Öffnungszeiten immer besetzt.

Online abmelden

Kontakt

Seiteninhalt

Voraussetzungen

Benötigte Unterlagen

Dauer & Kosten

Rechtliche Grundlagen

Links & Downloads

Kontakt

Voraussetzungen

Sie müssen Ihren Hund in folgenden Fällen von der Hundesteuer abmelden:    Ihr Hund ist gestorben.Sie haben den Hund an eine andere Person abgegeben.Sie haben den Hund ins Tierheim gebracht.Sie ziehen aus München in eine andere Gemeinde um.

Benötigte Unterlagen

Senden Sie uns das ausgefüllte Formular „Abmeldung eines Hundes“ per E-Mail, Post oder Fax zu oder bringen es persönlich vorbei. Legen Sie der Abmeldung bitte folgende Unterlagen bei:        Tod des Hundes: Sterbebescheinigung, zum Beispiel Euthanasiebestätigung des TierarztesAbgabe des Hundes: Kopie des AbgabevertragesAbgabe ins Tierheim: Einlieferungsschein vom TierheimWegzug aus München: Meldebestätigung des neuen WohnortsZur Abmeldung Ihres Hundes müssen Sie auch Ihre Hundesteuermarke zurückgeben. Sie können die Marke persönlich vorbeibringen oder uns per Post zusenden.

Dauer & Kosten

Bearbeitungszeit

Die Hundesteuer wird für das Jahr der Abmeldung anteilig nach Monaten berechnet. Sie erhalten einen Bescheid, in dem noch zu zahlende oder überzahlte Beträge ausgewiesen werden. Bitte beachten Sie, dass zu Stoßzeiten die Bearbeitung Ihrer Abmeldung bis zu drei Monate dauern kann.

Rechtliche Grundlagen

Hundesteuersatzung der Landeshauptstadt München

Links & Downloads

Formular Abmeldung eines Hundes

Anmeldung eines Hundes

Hundesteuer in München

Datenschutz und Steuergeheimnis

Landeshauptstadt München

Stadtkämmerei

SKA 4.2 Grund-, Zweitwohnungs-, Hundesteuer

Internet

E-Mail schreiben

Telefon

+49 89 233-28118

Post

Landeshauptstadt München

Stadtkämmerei

SKA 4.2 Grund-, Zweitwohnungs-, Hundesteuer

Postfach 201951
80019 München

Fax: +89 233 20356

Adresse

Herzog-Wilhelm-Straße 11
80331 München

Öffnungszeiten

Di.

geöffnet

08:30 - 12:00 (keine telefonische Erreichbarkeit)

Mo.

08:30 - 12:00

13:00 - 15:00 (nur telefonisch)

Di.

08:30 - 12:00 (keine telefonische Erreichbarkeit)

Mi.

08:30 - 12:00

13:00 - 15:00 (nur telefonisch)

Do.

08:30 - 12:00

13:00 - 15:00 (nur telefonisch)

Fr.

08:30 - 12:00

Sa.

geschlossen

So.

geschlossen

Persönliche Termine nur nach vorheriger Terminvereinbarung bitte. Die Zahlschalter der Stadtkasse sind zu den Öffnungszeiten immer besetzt.

Barrierefreiheit

Nicht vorhanden:Stufenloser Zugang

Nicht vorhanden:Behindertenparkplätze

Das Gebäude ist über den Eingang Josephspitalstraße barrierefrei erreichbar.

Anfahrt

Anfahrt mit MVV

Karte öffnen

Ähnliche Leistungen

Vorheriger Slide

Befreiung von der Hundesteuer – Besondere Aufgaben

Wenn Sie Ihren Hund zu beruflichen, gewerblichen, öffentlichen oder gemeinnützigen Zwecken halten, können Sie sich von der Hundesteuer befreien lassen.

Befreiung von der Hundesteuer – Hundeführerschein

Wenn Ihr Hund die Prüfung in einer Hundeschule bestanden hat, können Sie ihn für das folgende Jahr von der Hundesteuer befreien lassen.

Erlass der Hundesteuer – Finanzielle Notlage

Wenn Sie von Arbeitslosengeld II, Sozialhilfe oder einem vergleichbar geringem Einkommen leben, können Sie in einigen Fällen einen Hundesteuererlass beantragen.

Verlust oder Beschädigung der Hundesteuermarke

Wenn die Steuermarke Ihres Hundes verloren gegangen ist oder beschädigt wurde, müssen Sie eine Ersatz-Marke beantragen.

Befreiung von der Hundesteuer – Assistenzhund

Wenn Sie aufgrund einer schweren Behinderung auf die Hilfe eines Hundes angewiesen sind, können Sie eine Befreiung von der Hundesteuer beantragen.

Vorfälle mit gefährlichen Hunden

Alle Vorfälle mit gefährlichen Hunden, wie „Hund beißt Mensch“ oder „Hund beißt Hund“, sollten Sie umgehend der Polizei oder dem Kreisverwaltungsreferat melden.

Befreiung von der Hundesteuer – Tierheimhund

Wenn Ihr Hund aus dem Tierheim München stammt, können Sie ihn für das erste Jahr der Haltung von der Hundesteuer befreien lassen.

Anmeldung eines Hundes

Wenn Sie einen Hund neu aufnehmen oder Sie mit einem Hund nach München umziehen, müssen Sie ihn innerhalb von zwei Wochen zur Hundesteuer anmelden.

Negativzeugnis für Kampfhunde

Die Haltung von Kampfhunden der Kategorie 1 ist in München nicht erlaubt. Für Hunde mit vermuteten Kampfhundeeigenschaften benötigen Sie ein Negativzeugnis.

Nächster Slide
