
Hunde-Steuer abmelden

Schwere Sprache

Vorlesen

Ihr Hund ist gestorben?
Sie haben Ihren Hund abgegeben?
Sie ziehen mit Ihrem Hund aus München weg?
Dann müssen Sie Ihren Hund abmelden.

Wann müssen Sie Ihren Hund abmelden?

Sie müssen das dann machen:

Wenn Ihr Hund gestorben ist.
Wenn Sie Ihren Hund abgegeben haben.
Zum Beispiel an einen anderen Menschen
oder ins Tier-Heim.
Wenn Sie mit Ihrem Hund aus München weg ziehen.

Bis wann müssen Sie Ihren Hund abmelden?

Sie müssen Ihren Hund innerhalb von 2 Wochen abmelden.
Zum Beispiel:
Ihr Hund ist am 1. Mai gestorben.
Dann müssen Sie Ihren Hund bis zum 14. Mai abmelden.
Das sind 2 Wochen.

Wo melden Sie Ihren Hund ab?

Sie müssen Ihren Hund bei der Stadt-Kämmerei abmelden.
Die Stadt-Kämmerei gehört zur Stadt-Verwaltung.
Die Stadt-Kämmerei ist zuständig für das Geld von der Stadt München.

Wie melden Sie Ihren Hund ab?

Die Stadt-Kämmerei braucht dann einige Sachen von Ihnen:

Das Formular für die Abmeldung von dem Hund.
Klicken Sie auf den
Link Formular Abmeldung von dem Hund.
Dann kommen Sie zum Formular für die Abmeldung von dem Hund.Link zu dem Formular Abmeldung von dem Hund

Achtung:
Das Formular ist in Schwerer Sprache.
Drucken Sie das Formular bitte aus.
Füllen Sie das Formular aus.
Unterschreiben Sie das Formular.
Die Hunde-Marke von Ihrem Hund.
Eine Bestätigung vom Tier-Arzt.
Die Bestätigung brauchen Sie nur,
wenn Ihr Hund gestorben ist.
Eine Kopie von dem Abgabe-Vertrag.
Das brauchen Sie nur,
wenn Sie Ihren Hund verschenkt haben.
Oder wenn Sie ihn verkauft haben.
Den Einlieferungs-Schein von einem Tier-Heim.
Aber nur, wenn Sie Ihren Hund ins Tier-Heim abgegeben haben.
Eine Melde-Bescheinigung von Ihrem neuen Wohn-Ort.
Aber nur, wenn Sie mit Ihrem Hund aus München wegziehen.

Schicken Sie alles mit der Post zur Stadt-Kämmerei.
Oder bringen Sie alles bei der Stadt-Kämmerei vorbei.
Die Adresse ist:
Herzog-Wilhelm-Straße 11
80331 München
Das Gebäude hat einen barriere-freien Eingang.
Das heißt:
Menschen im Rollstuhl
können einfach hinein-kommen.
Der barriere-freie Eingang ist in der Joseph-Spital-Straße.
Die Stadt-Kämmerei hat Montag, Dienstag, Mittwoch, Donnerstag und Freitag geöffnet.
Die Öffnungs-Zeiten sind:
Immer von 8.30 Uhr morgens bis 12 Uhr mittags.

Was passiert nach dem Abmelden?

Sie haben Ihren Hund abgemeldet?
Dann bekommen Sie von der Stadt-Kämmerei einen Brief.
In dem Brief steht:
Wie viel Hunde-Steuer Sie zurück bekommen.
Oder:
Wie viel Hunde-Steuer Sie noch zahlen müssen.
Der Brief heißt Steuer-Bescheid.
Es kann 3 Monate dauern, bis der Brief kommt.
