
Kfz-Zulassungs-Stelle

Schwere Sprache

Vorlesen

Bei der Kfz-Zulassungs-Stelle können Sie alles regeln
was Ihr Auto betrifft.
Zum Beispiel bekommen Sie dort ein Auto-Kennzeichen.

Adresse

Die Adresse von der Kfz-Zulassungs-Stelle ist:
Eichstätter Straße 2
80686 München

Bei der Kfz-Zulassungs-Stelle brauchen Sie einen Termin.

Sie können den Termin online machen.

Online heißt:
Sie machen etwas mit dem Computer im Internet.
Online spricht man onn-lein.
Klicken Sie auf den Link zur Termin-Vereinbarung bei der Kfz-Zulassungs-Stelle.
Dann kommen Sie automatisch zu der Online-Termin-Vereinbarung.Link zur Termin-Vereinbarung bei der Kfz-Zulassungs-StelleAchtung: Die Informationen sind in schwerer Sprache!

Oder Sie können den Termin am Telefon machen.

Die Telefon-Nummer ist:
0 89 - 23 39 60 90
Sie erreichen die Telefon-Nummer am

Montag, Dienstag, Mittwoch und Donnerstag:
Immer von 7.30 Uhr morgens bis 15.30 Uhr nachmittags.
Freitag:
Von 7.30 Uhr morgens bis 13 Uhr mittags.
