
Kinderreisepass (bis 12 Jahre) beantragen

Leichte Sprache

Vorlesen

Alle deutschen Kinder bis zum 12. Lebensjahr können einen Kinderreisepass erhalten.

Anlaufstellen

Seiteninhalt

Voraussetzungen

Benötigte Unterlagen

Dauer & Kosten

Zahlungsarten

Fragen & Antworten

Links & Downloads

Anlaufstellen

Gültigkeit:Der Kinderreisepass ist ein Jahr gültig (maximal bis zum zwölften Lebensjahr).Die alten Kinderreisepässe bleiben noch bis zu ihrem Fristablauf gültig.Verlängerung des Kinderreisepasses:Eine Verlängerung ist nur möglich, solange der Kinderreisepass noch gültig ist. Der späteste Termin für die Verlängerung ist daher der Tag des Ablaufdatums.Aktualisierung des Kinderreisepasses:Der Kinderreisepass kann während seiner Gültigkeitsdauer aktualisiert werden. Dazu wird ein neues Passbild angebracht und die Angaben zur Körpergröße oder Augenfarbe werden aktualisiert.Achtung:Kinderreisepässe, die vor dem 31.12.2020 beantragt wurden, waren bisher 6 Jahre gültig (maximal bis zum 12. Lebensjahr des Kindes). Seit dem 1.1.2021 müssen auch diese Kinderreisepässe bei Aktualisierung des Lichtbildes auf eine Gültigkeit von nur noch einem Jahr begrenzt werden.

Der Kinderreisepass ist ab dem 1.1.2021 nur noch für ein Jahr gültig. Er kann mehrmals verlängert beziehungsweise aktualisiert werden.Bei der Beantragung (Verlängerung, Aktualisierung) müssen die Kinder zwingend dabei sein.

Voraussetzungen

Den Kinderreisepass für Minderjährige dürfen nur Personen beantragen (aktualisieren, verlängern), die als Sorgeberechtigte den Aufenthalt zu bestimmen haben. Der oder die Antragsberechtigte muss persönlich in Begleitung des oder der Minderjährigen bei uns vorsprechen, um den Kinderreisepass zu beantragen (aktualisieren, verlängern). Sind beide Elternteile antragsberechtigt, reicht es, wenn ein Elternteil vorspricht, sofern dieser den schriftlichen Antrag (Zustimmungserklärung) des anderen Elternteils vorlegt. Seit dem 2.8.2021 können im Reisepass von Minderjährigen (oder im Kinderreisepass, vorläufigen Reisepass) auf gemeinsamen Antrag beider Elternteile die Namen aller sorgeberechtigen Personen eingetragen werden, wenn sich der Familienname der Minderjährigen vom Familiennamen mindestens einer sorgeberechtigten Person unterscheidet. Kontrollen bei grenzüberschreitenden Reisen werden dadurch vereinfacht. Diese Eintragung ist kein Ersatz für eine gegebenenfalls erforderliche schriftliche Einwilligung der zweiten sorgeberechtigten Person, falls das Kind nur mit einem Elternteil verreist. Sie können den Kinderreisepass grundsätzlich nur bei der Passbehörde der Hauptwohnung durch persönliche Vorsprache beantragen. Für jeden Besuch im Bürgerbüro (ausstellen, verlängern, aktualisieren von Ausweisdokumenten sowie das Eintragen der Sorgeberechtigten) brauchen Sie einen Termin. Eine Ausnahme gibt es nur für Bundesbürger, die zum Beispiel im Ausland leben, sich zu Besuch in München aufhalten und zwingend einen neuen Kinderreisepass brauchen.In diesem Ausnahmefall können Sie keinen Termin in einem der Bürgerbüros buchen, da die Sachbearbeitung an einer zentralen Stelle erfolgt. Für Informationen zur Antragstellung und Terminvereinbarung (nur in diesem Ausnahmefall)  kontaktieren Sie uns bitte unter der Email-Adresse passamt.kvr@muenchen.de

Benötigte Unterlagen

Für den Antrag, zur Verlängerung oder für Aktualisierung des Lichtbildes:Aktuelles biometrisches Passfoto des KindesPersonalausweis oder Reisepass aller sorgeberechtigten PersonenFalls erforderlich: Zustimmungserklärung des abwesenden Elternteils(zum Download erhältlich)Bisheriges Ausweisdokument des Kindes (falls vorhanden), ansonsten die Geburtsurkunde des Kindes im OriginalFür die Eintragung der sorgeberechtigten Elternteile in den Kinderpass zusätzlich:Antrag auf Eintragung sorgeberechtigter Elternteile (zum Download erhältlich)Wichtig:Die Passbehörde kann bei Bedarf weitere Unterlagen verlangen (zum Beispiel Sorgerechtsbeschlüsse, aktuelle Personenstandsurkunden, Nachweise über die deutsche Staatsangehörigkeit). Um die sofortige Ausstellung des Kinderreisepasses zu ermöglichen, bringen Sie bitte vorsorglich Ihre Unterlagen (insbesondere zu aktuellen Sorgerechtsregelungen) mit.

Dauer & Kosten

Bearbeitungszeit

Der Kinderreisepass wird bei Vorlage aller erforderlichen Unterlagen in der Regel sofort ausgestellt.

Gebührenrahmen

Kinderreisepass: 13 Euro

Aktualisierung Kinderreisepass: sechs Euro
Verlängerung Kinderreisepass: sechs Euro

Barzahlung

Kasse vor Ort

EC-Karte

Girocard

Fragen & Antworten
Können Kinder auch einen regulären Reisepass bekommen?                                                                                                                                                                      Ja. Bei Reisen in einige Länder ist dieser Reisepass sogar vorgeschrieben. Es kann aber nur entweder ein Kinderreisepass ausgestellt oder ein maschinenlesbarer Reisepass beantragt werden.Vorteil Reisepass: er ist in allen Ländern gültig, kostet unter 24 Jahren: 37,50 Euro.Vorteil Kinderreisepass: er kostet nur 13 Euro.Auch beim (vorläufigen) Reisepass ist die Eintragung der sorgeberechtigten Elternteile auf Antrag möglich.Einzelheiten zu den jeweiligen Reisemodalitäten einzelner Länder können Sie beim Auswärtigen Amt, im Reisebüro oder bei der Botschaft des jeweiligen Landes erfragen.                                                                                                                                                                            Muss ich mein Kind bei der Abholung des Reisepasses mitbringen?                                                                                                                                                                      Nein, Ihr Kind (auch Babys) müssen Sie nur bei der Beantragung des Passes mitbringen. Den Kinderreisepass können Sie dann ohnehin direkt mitnehmen. Bei der Abholung des maschinenlesbaren Passes brauchen Sie Ihr Kind nicht mitbringen.

Links & Downloads

Informationen zum biometrischen Foto

Zustimmungserklärung

Vollmacht zur Abholung

Eintragung sorgeberechtigte Elternteile

Datenschutzgrundverordnung

Informationen der Bundesdruckerei

Auswärtiges Amt

Information Kinderreisepass des Freistaates Bayern

Personalausweisportal

BMI - FAQ zum Reisepass

Reisepass für Kinder

Anlaufstellen in Ihrer Nähe

Ihr Standort

Suchen

Meinen Standort ermitteln

Karte öffnen

Wählen Sie eine von 6 Einrichtungen

Landeshauptstadt München

Kreisverwaltungsreferat
Hauptabteilung II BürgerangelegenheitenBürgerbüro Meldewesen, Kfz- und Fundangelegenheiten

Ruppertstraße 19

+49 89 233-96000

Anfahrt

Karte öffnen

Landeshauptstadt München

Kreisverwaltungsreferat
Hauptabteilung II Bürgerangelegenheiten Bürgerbüro Pasing

Landsberger Straße 486

+49 89 233-96000

Anfahrt

Karte öffnen

Landeshauptstadt München

Kreisverwaltungsreferat
Hauptabteilung II BürgerangelegenheitenBürgerbüro Leonrodstraße

Leonrodstraße 21

+49 89 233-96000

Anfahrt

Karte öffnen

Landeshauptstadt München

Kreisverwaltungsreferat
Hauptabteilung II BürgerangelegenheitenBürgerbüro Riesenfeldstraße

Riesenfeldstraße 75

+49 89 233-96000

Anfahrt

Karte öffnen

Landeshauptstadt München

Kreisverwaltungsreferat
Hauptabteilung II BürgerangelegenheitenBürgerbüro Orleansplatz

Orleansstraße 50

+49 89 233-96000

Anfahrt

Karte öffnen

Landeshauptstadt München

Kreisverwaltungsreferat
Hauptabteilung II BürgerangelegenheitenBürgerbüro Forstenrieder Allee

Forstenrieder Allee 61a

+49 89 233-96000

Anfahrt

Karte öffnen

Ähnliche Leistungen

Vorheriger Slide

Verlust oder Diebstahl Reisepass

Wer in München seinen Hauptwohnsitz hat, muss den Verlust oder Diebstahl seines Reisepasses beim Bürgerbüro melden.

Zweitpass, weitere Reisepässe

In der Regel dürfen Sie nur einen gültigen deutschen Pass besitzen. Für eine Ausnahme (Zweitpass, mehrere Pässe) müssen Sie Ihr berechtigtes Interesse nachweisen.

Reisepass

Wer außerhalb der Europäischen Union verreisen möchte, braucht einen Reisepass.

Vorläufiger Reisepass

Brauchen Sie sofort einen Reisepass und würde selbst das Expressverfahren zu lange dauern, können Sie in dringenden Fällen einen vorläufigen Reisepass beantragen.

Nächster Slide
