
Koordinierungs-Stelle zur Gleich-Stellung von LGBTIQ*

Schwere Sprache

Vorlesen

Die Koordinierungs-Stelle vertritt die Interessen von lesbischen, schwulen, bi-sexuellen, queeren, trans* und inter*Menschen in München.

Was ist die Koordinierungs-Stelle zur Gleich-Stellung von LGBTIQ*?

Die Koordinierungs-Stelle zur Gleich-Stellung von LGBTIQ* gehört zur Verwaltung.
Damit ist die Verwaltung von der Stadt München gemeint.
In der Koordinierungs-Stelle arbeiten verschiedene Menschen.
Die Buch-Staben LGBTIQ* sind eine Abkürzung.
Man spricht sie einzeln aus:
L-G-B-T-I-Q
Das Sternchen * spricht man nicht mit.

Jeder Buch-Stabe steht für ein langes Wort:

L steht für Lesbian

Lesbian ist ein englisches Wort.
Lesbian bedeutet lesbisch.
Lesbisch bedeutet: Eine Frau liebt eine Frau.
Das heißt: Eine Person liebt das gleiche Geschlecht.

G steht für Gay

Gay ist ein englisches Wort.
Das spricht man so: gäi.
Gay bedeutet schwul.
Schwul bedeutet: Ein Mann liebt einen Mann.
Das heißt: Eine Person liebt das gleiche Geschlecht.

B steht für bi-sexuell

Bi-sexuell bedeutet:
Eine Person hat sexuelle und romantische Gefühle
für 2 Geschlechter.
Die Person mag eine Frau oder auch einen Mann als Partner.

T steht für trans*Menschen

Trans*Mensch bedeutet:
Eine Person kommt zum Beispiel mit weiblichen Geschlechts-Organen auf die Welt.
Der Arzt sagt:
Die Person ist eine Frau.
Die Person fühlt sich aber vielleicht wie ein Mann.
Oder die Person fühlt sich vielleichtnicht wie eine Frau.
Und auch nicht wie ein Mann.
Oder die Person fühlt sich vielleicht
wie eine Frau.
Und wie ein Mann.
Das heißt:
Die Person weiß vielleicht nicht,
ob sie eine Frau ist.
Oder ein Mann ist.
Damit ist gemeint:
Die Person kann sich nicht
für ein Geschlecht entscheiden.
Die Person sagt:
Ich bin trans*.
Oder:
Ich bin ein trans*Mensch.
Oder:
Eine Person kommt zum Beispiel mit männlichen Geschlechts-Organen auf die Welt.
Der Arzt sagt: Die Person ist ein Mann.
Die Person fühlt sich aber vielleicht&nbsp;wie eine Frau.
Oder die Person fühlt sich vielleichtnicht wie eine Mann.
Und auch nicht wie eine Frau.
Oder die Person fühlt sich vielleicht
wie eine Mann.
Und wie eine Frau.
Das heißt:
Die Person weiß vielleicht nicht,
ob sie ein Mann ist.
Oder eine Frau ist.
Damit ist gemeint:
Die Person kann sich nicht
für ein Geschlecht entscheiden.
Die Person sagt:
Ich bin trans*.
Oder:
Ich bin ein trans*Mensch.

I steht für inter*Menschen

Inter*Mensch bedeutet:
Manche Personen haben weibliche und männliche Geschlechts-Merkmale.
Der Busen ist zum Beispiel ein weibliches Geschlechts-Merkmal.
Der Penis ist ein männliches Geschlechts-Merkmal.
Der Arzt kann nicht klar sagen:
Die Person ist weiblich.
Oder: Die Person ist männlich.
Dann sagt der Arzt:
Die Person ist inter*.
Oder: Die Person ist ein inter*Mensch.

Q steht für queer

Queer ist ein englisches Wort.
Das spricht man so: kwier.
Queer bedeutet auf Deutsch: seltsam oder schräg und lustig.
Viele Menschen denken:
Es gibt nur Männer und Frauen.
Frauen verlieben sich in Männer.
Und Männer verlieben sich in Frauen.
Aber einige&nbsp; Menschen verlieben sich anders.
Und einige Menschen fühlen auch anders.
Dann sind die Menschen queer.

Das Sternchen * steht für alle Geschlechter

Und das Sternchen * steht für alle sexuellen Identitäten.
Identität ist, was einen Menschen ausmacht.
Zum Beispiel:

Woher ein Mensch kommt.
Was einem Menschen wichtig ist.
Was ein Mensch erlebt hat.

Sexuelle Identität bedeutet, in wen ein Mensch sich verliebt.
Und mit welchen Menschen ein Mensch Sex haben möchte.
Oder eine Beziehung.

Was will die Koordinierungs-Stelle?

Die Koordinierungs-Stelle setzt sich für lesbische, schwule, bi-sexuelle, queere, trans* und inter*Menschen in München ein.

Alle Menschen sollen selbstbestimmt leben können.
Alle Menschen sollen sich in München wohl fühlen.
Alle Menschen sollen in München gleich behandelt werden.
Niemand soll benachteiligt oder ausgegrenzt werden.

Das findet die Stadt München wichtig.
Deshalb gibt es die Koordinierungs-Stelle.

Was macht die Koordinierungs-Stelle?

Die Koordinierungs-Stelle berät den Ober-Bürgermeister und den Stadt-Rat.
Die Koordinierungs-Stelle berät die Stadt-Verwaltung.
Die Koordinierungs-Stelle macht auch eigene Vorschläge,
was für LGBTIQ*s besser gemacht werden muss.
Die Koordinierungs-Stelle unterstützt Gruppen und Vereine für LGBTIQ*s.
Die Koordinierungs-Stelle informiert die Öffentlichkeit über das Leben von LGBTIQ*s.
Mit Öffentlichkeit sind hier alle Menschen in München gemeint.

Vielleicht wollen Sie noch mehr Informationen haben?

Die Koordinierungs-Stelle hat ein Heft in Leichter Sprache gemacht.
In dem Heft finden Sie noch mehr Informationen über die Koordinierungs-Stelle.
Klicken Sie auf den Link.
Dann kommen Sie zu dem Heft in Leichter Sprache.

Link zu dem Heft in Leichter Sprache

Kontakt: So können Sie die Koordinierungs-Stelle erreichen

Sie können einen Brief an die Koordinierungs-Stelle schreiben.

Die Adresse ist:
Anger-Tor-Straße 7
80469 München

Sie können eine E-Mail an die Koordinierungs-Stelle schreiben.

Die E-Mail-Adresse ist:kgl@muenchen.de

Sie können die Koordinierungs-Stelle anrufen.

Die Telefon-Nummer ist:
0 89 - 23 32 65 36
Dort geht ein Anruf-Beantworter hin.
Sagen Sie:
Ihren Namen
und Ihre Telefon-Nummer.
Die Koordinierungs-Stelle ruft Sie zurück.
