
Meldebescheinigung

Leichte Sprache

Vorlesen

Gebärdenvideo

Video schließen

Externer Beitrag
Ich möchte
eingebundene Youtube Inhalte auf muenchen.de sehen. Hierbei
werden personenbezogene Daten (IP-Adresse o.ä.) an Youtube
übertragen. Diese Einstellung kann jederzeit mit Wirkung für
die Zukunft auf der Seite Datenschutz durch Anklicken des
Opt-Out-Buttons geändert werden.

Beitrag laden

YouTube Video abspielen

Beitrag auf YouTube ansehen.

Sie können eine Bescheinigung über Ihre im Melderegister eingetragenen Daten beantragen.

Online beantragen

Anlaufstellen

Seiteninhalt

Voraussetzungen

Benötigte Unterlagen

Dauer & Kosten

Zahlungsarten

Fragen & Antworten

Links & Downloads

Anlaufstellen

Die Meldebescheinigung können Sie online, schriftlich per Post oder per Fax beantragen. Die persönliche Antragstellung ist im Bürgerbüro Ruppertstraße möglich. Hierfür benötigen Sie einen Termin.

Aus Datenschutzgründen darf die Meldebescheinigung nur der meldepflichtigen beziehungsweise der bevollmächtigten Person ausgehändigt werden. Das Antragsformular ist vollständig auszufüllen. Zusätzlich werden die Ausweisdokumente der antragstellenden und der bevollmächtigten Person benötigt.

Voraussetzungen

Die Anträge können nur bearbeitet werden, wenn Sie in München gemeldet sind oder waren.

Benötigte Unterlagen

Identitätsnachweis: Pass oder Personalausweis des Antragstellenden und des Bevollmächtigtengegebenenfalls ausgefüllter Antrag (inklusive Vollmacht)Zahlungsnachweis (bei schriftlichen Anträgen)Wenn Sie die Meldebescheinigung schriftlich beantragen, überweisen Sie vorab die Gebühr an das Kreisverwaltungsreferat:Stadtsparkasse MünchenIBAN: DE86 7015 0000 0000 2030 00BIC: SSKMDEMMVerwendungszweck: 92004301010121Ohne Zahlungsnachweis können eingehende Anträge nicht bearbeitet werden.Durchschlag oder Kopie des Überweisungsträgers gelten nicht als Zahlungsnachweis.

Dauer & Kosten

Bearbeitungszeit

bei persönlicher Vorsprache sofort.bei schriftliche Antragstellung: etwa 3 Wochen

Gebührenrahmen

Bearbeitungsgebühr pro Bescheinigung: 5 Euro

Bearbeitungsgebühr pro mehrsprachiges Formular (Übersetzungshilfe) 5 Euro

Bescheinigung für Rentenzwecke: Gebührenfrei

Überweisung

Bankverbindung

Barzahlung

Kasse vor Ort

EC-Karte

Girocard

Fragen & Antworten
Benötigen Sie die Meldebescheinigung zur Vorlage in einem EU-Land?                                                                                                                                                                      Dann können Sie ein zusätzliches Formular mit der Übersetzungshilfe in der jeweiligen Landessprache erhalten. Dieses Formular enthält Angaben zum Wohnsitz oder Familienstand.                                                                                                                                                                             Sie haben Ihre An-/ Abmeldebestätigung verloren?                                                                                                                                                                      Sie können bei uns eine Meldebescheinigung beantragen. Die Gebühr beträgt 5 Euro. Wenn Sie persönlich vorbeikommen (Personalausweis oder Reisepass mitbringen!), erhalten Sie die diese sofort.Oder Sie schicken uns einen formlosen Antrag per Post oder per Fax. Dann erhalten Sie die Meldebescheinigung an Ihre aktuelle Anschrift zugesandt.                                                                                                                                                                            Muss ich, um eine Meldebescheinigung für mein Kind zu erhalten, eine Vollmacht des nicht anwesenden Elternteils mitbringen?                                                                                                                                                                      Das ist nicht notwendig. Voraussetzung ist allerdings, dass die anwesende Person auch als sorgeberechtigter Elternteil eingetragen ist.

Links & Downloads

Antrag Meldebescheinigung

Datenschutzgrundverordnung

https://www.youtube.com/watch

Anlaufstellen in Ihrer Nähe

Ihr Standort

Suchen

Meinen Standort ermitteln

Karte öffnen

Wählen Sie eine von 6 Einrichtungen

Landeshauptstadt München

Kreisverwaltungsreferat
Hauptabteilung II BürgerangelegenheitenBürgerbüro Meldewesen, Kfz- und Fundangelegenheiten

Ruppertstraße 19

+49 89 233-96000

Anfahrt

Karte öffnen

Landeshauptstadt München

Kreisverwaltungsreferat
Hauptabteilung II Bürgerangelegenheiten Bürgerbüro Pasing

Landsberger Straße 486

+49 89 233-96000

Anfahrt

Karte öffnen

Landeshauptstadt München

Kreisverwaltungsreferat
Hauptabteilung II BürgerangelegenheitenBürgerbüro Riesenfeldstraße

Riesenfeldstraße 75

+49 89 233-96000

Anfahrt

Karte öffnen

Landeshauptstadt München

Kreisverwaltungsreferat
Hauptabteilung II BürgerangelegenheitenBürgerbüro Forstenrieder Allee

Forstenrieder Allee 61a

+49 89 233-96000

Anfahrt

Karte öffnen

Landeshauptstadt München

Kreisverwaltungsreferat
Hauptabteilung II BürgerangelegenheitenBürgerbüro Orleansplatz

Orleansstraße 50

+49 89 233-96000

Anfahrt

Karte öffnen

Landeshauptstadt München

Kreisverwaltungsreferat
Hauptabteilung II BürgerangelegenheitenBürgerbüro Leonrodstraße

Leonrodstraße 21

+49 89 233-96000

Anfahrt

Karte öffnen

Ähnliche Leistungen

Vorheriger Slide

Änderung im Sterberegister

Wenn die Daten einer verstorbenen Person in ihrer Sterbeurkunde nicht korrekt sind, können Sie die notwendige Änderung im Sterberegister beantragen.

Urkundenbestellung

Sie können Personenstandsurkunden bei den Standesämtern online bestellen. Die Urkunden werden per Post zugesandt, auch ins Ausland.

Auskunftssperre einrichten

Die Meldebehörde darf Dritten unter bestimmten rechtlichen Voraussetzungen Melderegisterauskünfte (Name, Vorname, Doktorgrad, Anschrift) erteilen.

Haushaltsbescheinigung beantragen

Die Haushaltsbescheinigung ist eine amtliche Bestätigung der auf dem Formular eingetragenen Meldedaten Ihrer Familienangehörigen.

Standesamtsurkunden aus dem Stadtarchiv

Beim Stadtarchiv können Sie historische Einträge zu Geburten, Heiraten und Sterbefällen bestellen, die nicht mehr bei den Standesämtern aufbewahrt werden.

Wohnungsgeberbestätigung

Übermittlungssperre von Daten

Mit einer "Übermittlungssperre" können Sie die Weitergabe Ihrer Meldedaten ausschließen. Die Übermittlungssperre können Sie persönlich oder schriftlich beantragen.

Beglaubigung von Unterschriften

Sie können Ihre Unterschrift unter einem Schriftstück beglaubigen lassen, wenn Sie dieses einer Behörde oder einer Stelle mit öffentlichen Aufgaben vorlegen müssen.

Melderegisterauskunft

Sie benötigen eine Auskunft über eine neue Adresse oder weitere Daten zu einer Person? Dann müssen Sie einen schriftlichen Antrag stellen.Auskünfte über Personen, die vor mehr als 55...

Beglaubigung von bis zu 20 Dokumenten

Mit einer amtlichen Beglaubigung bestätigen wir mit Siegel und Unterschrift, dass die bei uns gefertigte Kopie mit dem von Ihnen vorgelegten Dokument übereinstimmt.

Nächster Slide
