
Migrations-Beirat

Schwere Sprache

Vorlesen

Der Migrations-Beirat vertritt die Interessen
von Menschen ohne deutschen Pass in München.

Die Landes-Hauptstadt München hat einen Migrations-Beirat

Das ist eine Gruppe.
In der Gruppe arbeiten viele Menschen.
Die Menschen arbeiten ehrenamtlich.
Ehrenamtlich bedeutet:
Ein Mensch setzt sich für andere Menschen ein.
Der Mensch macht das in seiner Freizeit.
Der Mensch bekommt für seine Arbeit kein Geld.

Was bedeutet Migration?

Migration bedeutet:
Ein Mensch verlässt sein Heimat-Land.
Der Mensch kommt in ein anderes Land.
Der Mensch will in dem anderen Land bleiben.
Der Mensch will in dem anderen Land leben und arbeiten.
Zum Beispiel in Deutschland.
Menschen die in ein anderes Land kommen
heißen Migranten.
Man sagt auch:
Sie haben einen Migrations-Hintergrund.

Das will der Migrations-Beirat:

Der Migrations-Beirat vertritt die Interessen
von Menschen ohne deutschen Pass in München.
Der Migrations-Beirat sagt:
Wir wollen alle Menschen in München gleich behandeln.
Egal welchen Pass sie haben.
Der Migrations-Beirat kümmert sich um vieles.
Zum Beispiel:

Um politische Themen.
Um Themen, die mit Kultur zu tun haben.
Darum, dass alle zur Gesellschaft gehören

Das macht der Migrations-Beirat:

Der Migrations-Beirat berät den Stadt-Rat.
und
Der Migrations-Beirat berät die Stadt-Verwaltung.

Kontakt: So können Sie den Migrations-Beirat erreichen

Sie können einen Brief an den Migrations-Beirat schreiben.

Die Adresse ist:
Sendlinger Straße 1
80331 München

Sie können eine E-Mail an den Migrations-Beirat schreiben.

Die E-Mail-Adresse ist:migrationsbeirat@muenchen.de
