
Migrationsbeirat

Leichte Sprache

Vorlesen

Der Migrationsbeirat vertritt seit über 40 Jahren ehrenamtlich die politischen Interessen von Münchnerinnen und Münchnern ohne deutschen Pass.

Herzlich willkommen auf der Internetseite des Migrationsbeirates

Vorsitzende Dimitrina Lang

Der Migrationsbeirat vertritt seit über 40 Jahren ehrenamtlich die politischen Interessen von Münchnerinnen und Münchnern ohne deutschen Pass. Seine Aufgabe ist es dabei, den Stadtrat und die Verwaltung in allen Fragen, die die ausländische Bevölkerung in München betrifft, zu beraten. Darüber hinaus engagiert er sich öffentlich für die politische, rechtliche, soziale und kulturelle Gleichstellung von Deutschen und Nichtdeutschen. In der monatlichen Sprechstunde der Vorsitzenden des Migrationsbeirates haben alle Bürgerinnen und Bürger die Möglichkeit, Fragen zum Zusammenleben der unterschiedlichen Bevölkerungsgruppen in München zu erörtern.
Ausländische und interkulturell orientierte Vereine, Gruppen und Initiativen in München können beim Migrationsbeirat Zuschussmittel für Integrationsveranstaltungen zu beantragen.
Auf unserer Website (www.migrationsbeirat-muenchen.de

) finden Sie folgende Angebote:

Aktuelles und Termine
Pressemitteilungen und Infobriefe
Beschlüsse
Publikationen
Zuschüsse
Mitglieder und Gremien
Politische Diskussion
Stadtpolitik
Archiv und Fotos
Links und Adressen
Kontakt und Impressum

Ähnliche Artikel

Stadtrat im Livestream

Aufzeichnung der Vollversammlung vom Mittwoch, 25. Oktober 2023
