
Müllablagerung im öffentlichen Raum

Vorlesen

Sie haben Müll im öffentlichen Verkehrsraum, also auf Straßen, Plätzen, Geh- und Radwege oder Grünstreifen gefunden? Melden Sie uns die Verschmutzung!

Online melden

Kontakt

Seiteninhalt

Dauer & Kosten

Rechtliche Grundlagen

Links & Downloads

Kontakt

Der Englische Garten liegt in der Zuständigkeit der Bayerischen Schlösser- und Seenverwaltung. Flächen können auch in der Zuständigkeit der Deutschen Bahn AG, der Stadtwerke München, des Freistaats Bayern oder in privatem Eigentum liegen.

Dauer & Kosten

Bearbeitungszeit

Beschwerden über die Straßenreinigung und gemeldete Müllablagerungen werden vom örtlich zuständigen Bezirk kurzfristig überprüft und die Mängel beseitigt.

Rechtliche Grundlagen

Bayerisches Straßen- und Wegegesetz (BayStrWG)

Straßenreinigungs- und -sicherungsverordnung

Links & Downloads

Infoblatt

Straßenreinigungssatzung

Straßenreinigungs- und -sicherungsverordnung

Landeshauptstadt München

Baureferat

Tiefbau

Internet

E-Mail schreiben

Telefon

+49 89 233-96296

+49 89 233-61201

Post

Landeshauptstadt München

Baureferat

Tiefbau

Friedenstraße 40

81671 München

Fax: +49 89 233-32390

Adresse

Friedenstraße 40
81671 München

Servicetelefon "Rein. Und Sauber"
Montag bis Donnerstag von 8 – 17 Uhr
Freitag von 8 – 13 Uhr

Allgemeine Fragen zur Straßenreinigung:
Montag bis Donnerstag 9 - 12 Uhr und 13 - 15 Uhr
Freitag 9 - 12 Uhr

Anfahrt

Anfahrt mit MVV

Karte öffnen

Ähnliche Leistungen

Vorheriger Slide

Beschwerde über Lebensmittel oder Hygienemängel

Die Lebensmittelüberwachung ist bei ihrer Arbeit auf Hinweise der Bevölkerung angewiesen. Sie wollen sich über Lebensmittel oder Hygienemängel beschweren?

Beschwerde über Baulärm

Beeinträchtigungen durch Lärm, Staub, Erschütterungen und Verkehrsbehinderungen treten im ganzen Stadtgebiet regelmäßig auf.

Anzeige von abfallrechtlichen Missständen

Wenn Sie bemerken, dass Abfälle (auch Schrott-Kfz) unzulässig behandelt, gelagert oder abgelagert werden, dann melden Sie dies bitte der Umweltbehörde.

Beschwerde über Gewerbebetriebe (Lärm, Luft, Licht)

Wir nehmen Beschwerden über Gewerbebetriebe bei Geruchs-, Lärmbelästigung oder Lichtbelästigung entgegen und prüfen, ob die Beschwerde berechtigt ist.

Rein. Und sauber – Servicetelefon Straßenreinigung

Für Meldungen von Verschmutzungen von Straßen oder Beschwerden steht Ihnen das Servicetelefon „Rein. Und sauber.“ unter der angegebenen Nummer zur Verfügung.

Verunreinigte oder beschädigte Brunnen

Wenn Sie Fragen zu städtischen Brunnen haben oder technische Probleme und Störungen melden wollen, dann wenden Sie sich gerne an uns.

Lärmbelästigung oder Ruhestörung

Sie fühlen sich durch Lärm in der Nachbarschaft gestört? Ist der Lärm privat verursacht, können Sie bei uns Anzeige erstatten.

Nächster Slide
