
Verschmutzung oder Müll im öffentlichen Raum melden

Schwere Sprache

Vorlesen

Sie können der Straßen-Reinigung Verschmutzungen oder Müll melden.

Vielleicht sehen Sie eine Verschmutzung oder Müll im öffentlichen Raum

Öffentlicher Raum bedeutet:
Hier kann jeder hinkommen und sich aufhalten.
Das sind zum Beispiel:

Straßen und Plätze
Fußgänger-Zonen
Geh-Wege
Rad-Wege
Grün-Streifen

Sie können die Verschmutzung oder den Müll melden.
Die Mitarbeiter von der Straßen-Reinigung kümmern sich darum.

Kontakt: So erreichen Sie die Straßen-Reinigung

Sie können die Straßen-Reinigung anrufen.

Das ist die Telefon-Nummer:
089 - 23 39 62 96
Sie können zu diesen Zeiten anrufen:

Montag, Dienstag, Mittwoch und Donnerstag:
Immer von 8 Uhr morgens bis 17 Uhr nachmittags
Freitag:
Von 8 Uhr morgens bis 13 Uhr mittags

Sie können eine E-Mail an die Straßen-Reinigung schreiben.

Die E-Mail-Adresse ist: info@muenchenreinundsauber.de

Sie können die Verschmutzung oder den Müll online melden.

Online ist ein englisches Wort.
Online spricht man onn-lein.
Online heißt:
Sie können etwas am Computer machen.
Dabei darf Ihnen jemand helfen.
Klicken Sie auf den Link.
Dann kommen Sie automatisch zu einer anderen Internet-Seite.
Die Internet-Seite heißt: Mach München besser!
Auf der Internet-Seite können Sie die Verschmutzung oder den Müll über ein Formular melden.Link zu der Internet-Seite Mach München besser!

Achtung:
Das Formular ist in schwerer Sprache.
