
Personalausweis

Leichte Sprache

Vorlesen

Gebärdenvideo

Video schließen

Externer Beitrag
Ich möchte
eingebundene Youtube Inhalte auf muenchen.de sehen. Hierbei
werden personenbezogene Daten (IP-Adresse o.ä.) an Youtube
übertragen. Diese Einstellung kann jederzeit mit Wirkung für
die Zukunft auf der Seite Datenschutz durch Anklicken des
Opt-Out-Buttons geändert werden.

Beitrag laden

YouTube Video abspielen

Beitrag auf YouTube ansehen.

Deutsche Staatsbürger*innen sind verpflichtet, einen gültigen Personalausweis (oder Reisepass) zu besitzen, sobald sie 16 Jahre alt sind.

Bearbeitungsstand

Anlaufstellen

Seiteninhalt

Voraussetzungen

Benötigte Unterlagen

Dauer & Kosten

Zahlungsarten

Fragen & Antworten

Links & Downloads

Anlaufstellen

Sie erhalten den Personalausweis im Scheckkartenformat. Darin sind die aufgedruckten Daten, das Passfoto und die Fingerabdrücke digital abgelegt.  Benötigen Sie sofort einen Personalausweis, kann Ihnen ein vorläufiger Personalausweis ausgestellt werden. Dieser ist drei Monate gültig. Bitten bringen Sie hierfür zusätzlich ein biometrisches Lichtbild mit. Sollten Sie sehbeeinträchtigt sein, können Sie für Ihren Personalausweis einen transparenten Aufkleber mit den Braille-Zeichen "ad" (für Ausweisdokument) bekommen. Sie können den Aufkleber bei uns bestellen, wenn Sie Ihren Personalausweis beantragen oder abholen. Den Braille-Aufkleber erhalten Sie jederzeit auch nachträglich. Rufen Sie dazu beim Bürgerbüro-Servicetelefon unter 089/233-96000 an oder schreiben Sie eine E-Mail an buergerbuero.kvr@muenchen.deBesonders beeinträchtigte Personen können unter bestimmten Voraussetzungen von der allgemeinen Ausweispflicht befreit werden.

Ab dem 16. Lebensjahr, können Sie den Antrag ohne Zustimmung von Sorgeberechtigten stellen.Wird erstmals ein Ausweisdokument mit Lichtbild beantragt, muss ein Elternteil mit vorsprechen. Das ist auch notwendig, wenn das Aussehen des Kindes vom Foto im bisherigen Ausweisdokument stark abweicht.

Voraussetzungen

Sie müssen in jedem Fall zur Beantragung persönlich vorsprechen. Sie können den Personalausweis grundsätzlich nur bei der Ausweisbehörde der Hauptwohnung beantragen. Einen Termin zur Antragstellung buchen Sie hier.Eine Ausnahme gibt es nur für Bundesbürger, die im Ausland leben, sich zu Besuch in München aufhalten und zwingend einen neuen Ausweis brauchen. In diesem Ausnahmefall können Sie keinen Termin in einem der Bürgerbüros buchen, da die Sachbearbeitung an einer zentralen Stelle erfolgt. Für Informationen zur Antragstellung und Terminvereinbarung (nur in diesem Ausnahmefall) kontaktieren Sie uns bitte unter der E-Mail Adresse passamt.kvr@muenchen.de.Die Ausweisbehörde muss sowohl die Antragsberechtigung wie auch die Echtheit der Unterschrift prüfen. Bitte legen Sie entsprechende Ausweisdokumente (Personalausweis, Reisepass) vor.Gültigkeit der PersonalausweiseFür Personen unter 24 Jahren: 6 JahreFür Personen über 24 Jahren: 10 Jahrevorläufiger Ausweis: maximal 3 MonateEine Verlängerung ist bei keiner der drei aufgeführten Laufzeiten möglich.Hinweise zur AbholungSie können den Bearbeitungsstand Ihres Personalausweises online abfragen. Für die Abholung benötigen Sie einen vorab gebuchten Termin.Die Aushändigung kann an die Antragstellerin oder den Antragsteller oder an eine schriftlich bevollmächtigte Person erfolgen (Vollmacht zum Download erhältlich).Auch Sorgeberechtigte benötigen von den Antragstellenden eine entsprechende Vollmacht, wenn diese 16 Jahre alt sind. Für die Abholung können SIe optional auch ein entsprechend bevollmächtigstes Dienstleistungsunternehmen Ihrer Wahl engagieren.

Benötigte Unterlagen

Ausweisdokument (Personalausweis, Reisepass, Kinderreisepass – soweit vorhanden; bei Erstbeantragung Geburtsurkunde im Original; gegebenenfalls Ausweisdokumente der Person, die zur Identitätsbestätigung mit vorspricht)aktuelles biometrisches Passbildfür Personen unter 16 Jahren: Personalausweis oder Reisepass aller sorgeberechtigten Personenfalls erforderlich: Zustimmungserklärung des abwesenden Elternteils (zum Download erhältlich)die Gebühren sind bei Antragstellung vollständig zu entrichtenWichtig:In Zweifelsfällen kann die Ausweisbehörde weitere Unterlagen verlangen (zum Beispiel Sorgerechtsbeschlüsse, aktuelle Personenstandsurkunden, Nachweise über die deutsche Staatsangehörigkeit). In diesen Fällen müssen Sie unter Umständen ein weiteres Mal persönlich vorbeikommen.

Dauer & Kosten

Bearbeitungszeit

Etwa vier bis fünf WochenHinweise zur AbholungSie können den Bearbeitungsstand Ihres Personalausweises online abfragen. Für die Abholung benötigen Sie einen vorab gebuchten Termin.Die Aushändigung kann an die Antragstellerin oder den Antragsteller oder an eine schriftlich bevollmächtigte Person erfolgen (Vollmacht zum Download erhältlich). Auch Sorgeberechtigte benötigen von den Antragstellenden eine entsprechende Vollmacht, wenn diese 16 Jahre alt sind.

Gebührenrahmen

unter 24 Jahren: 22,80 Euroüber 24 Jahren: 37 Eurovorläufiger Personalausweis: 10 EuroEinschalten/ Entsperrung der Online-Ausweisfunktion: gebührenfreiÄnderung beziehungsweise Neusetzen der PIN: gebührenfrei

Barzahlung

Kasse vor Ort

EC-Karte

Girocard

Fragen & Antworten
Welche Möglichkeiten bietet der elektronische Personalausweis?                                                                                                                                                                      Mit der Online- Ausweisfunktion können Sie sich auch im Internet und an Automaten ausweisen. Dadurch können Sie einfacher mit Online-Shops, Banken, Versicherungen, Behörden, sozialen Netzwerken und Unternehmen kommunizieren und müssen sich nicht mehr so viele Passwörter und Benutzernamen merken.Mit der Unterschriftsfunktion, für deren Nutzung der Personalausweis vorbereitet ist, lassen sich sogar Verträge, Anträge und andere Dokumente ganz einfach und bequem online unterzeichnen.Auf die biometrischen Daten können bestimmte staatliche Behörden wie Polizei, Bundespolizei, Steuerfahndungsstellen, Ausweis- und Meldebehörden zugreifen, um die Identität festzustellen.                                                                                                                                                                            Muss bei einem Umzug die neue Adresse in den Personalausweis?                                                                                                                                                                      Ja, der Personalausweis soll die aktuelle Adresse wiedergeben. Dazu kommt ein amtlicher Adressaufkleber auf die Rückseite des Personalausweises. Beim elektronischen Personalausweis wird die Adresse zusätzlich im Chip aktualisiert. Für die Adressänderung muss dieser im Original in einem der Bürgerbüros vorgelegt werden.                                                                                                                                                                            Kann ich die Online-Ausweisfunktion selbst aktivieren?                                                                                                                                                                       Ja, Inhaber*innen eines Personalausweises mit deutscher Meldeadresse können die Online-Ausweis-Funktion selbst aktivieren. Den PIN-Rücksetzbrief können Sie online anfordern.                                                                                                                                                                             Kann ich meine Pin selbst zurücksetzen?                                                                                                                                                                      Ja, Inhaber*innen eines Personalausweises mit deutscher Meldeadresse können die PIN selbst zurücksetzen. Den PIN-Rücksetzbrief  können Sie online anfordern.                                                                                                                                                                             Wie bekomme ich als sehbeeinträchtigte Person einen Braille-Aufkleber für meinen Ausweis?                                                                                                                                                                      Sollten Sie sehbeeinträchtigt sein, können Sie für Ihren Personalausweis einen transparenten Aufkleber mit den Braille-Zeichen "ad" (für Ausweisdokument) bekommen. Sie können ihn bei uns bestellen, wenn Sie Ihren Personalausweis beantragen oder abholen. Den Braille-Aufkleber erhalten Sie jederzeit auch nachträglich. Rufen Sie dazu beim Bürgerbüro-Servicetelefon unter 089/233-96000 an oder schreiben Sie eine E-Mail an: buergerbuero.kvr@muenchen.de                                                                                                                                                                            Welchen Service bietet das KVR für besonders beeinträchtigte Personen an?                                                                                                                                                                      Besonders beeinträchtigte Personen können unter bestimmten Voraussetzungen von der allgemeinen Ausweispflicht befreit werden. Nähere Informationen finden Sie unter der Leistung „Befreiung von der Ausweispflicht".Eine telefonische Beratung können Sie unter den Telefonnummern 089/233-45249 oder 089/233-45250 erhalten.                                                                                                                                                                            Wo erhalte ich Hilfe bei Problemen mit der Online-Funktion?                                                                                                                                                                      Die Informationen finden Sie im Personalausweisportal des Bundesministeriums des Innern und für Heimat.

Links & Downloads

Informationen zum biometrischen Foto

Ihr Personalausweis - digital einfach und sicher

Zustimmungserklärung

Vollmacht zur Abholung

Datenschutzgrundverordnung

https://www.youtube.com/watch

Informationen zur Bundesdruckerei

Bundesnetzagentur

Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik

AusweisApp-Portal

Sicherheitsportal

IT-Sicherheit

PIN zurücksetzen und Online-Ausweisfunktion aktivieren

Informationen zum Pin-Brief

Informationen zur Online-Ausweisfunktion

FAQ zum Pin-Rücksetz und Aktivierungsdienst

Anlaufstellen in Ihrer Nähe

Ihr Standort

Suchen

Meinen Standort ermitteln

Karte öffnen

Wählen Sie eine von 6 Einrichtungen

Landeshauptstadt München

Kreisverwaltungsreferat
Hauptabteilung II BürgerangelegenheitenBürgerbüro Meldewesen, Kfz- und Fundangelegenheiten

Ruppertstraße 19

+49 89 233-96000

Anfahrt

Karte öffnen

Landeshauptstadt München

Kreisverwaltungsreferat
Hauptabteilung II Bürgerangelegenheiten Bürgerbüro Pasing

Landsberger Straße 486

+49 89 233-96000

Anfahrt

Karte öffnen

Landeshauptstadt München

Kreisverwaltungsreferat
Hauptabteilung II BürgerangelegenheitenBürgerbüro Riesenfeldstraße

Riesenfeldstraße 75

+49 89 233-96000

Anfahrt

Karte öffnen

Landeshauptstadt München

Kreisverwaltungsreferat
Hauptabteilung II BürgerangelegenheitenBürgerbüro Orleansplatz

Orleansstraße 50

+49 89 233-96000

Anfahrt

Karte öffnen

Landeshauptstadt München

Kreisverwaltungsreferat
Hauptabteilung II BürgerangelegenheitenBürgerbüro Leonrodstraße

Leonrodstraße 21

+49 89 233-96000

Anfahrt

Karte öffnen

Landeshauptstadt München

Kreisverwaltungsreferat
Hauptabteilung II BürgerangelegenheitenBürgerbüro Forstenrieder Allee

Forstenrieder Allee 61a

+49 89 233-96000

Anfahrt

Karte öffnen

Ähnliche Leistungen

Vorheriger Slide

Verlust oder Diebstahl Personalausweis

Wenn Ihnen der Personalausweis verloren geht oder gestohlen wurde, gilt es einige Informationen zu beachten. Diese finden Sie hier.

Nachträgliches Einschalten eID-Funktion oder Änderung der PIN

Sie können auch nachträglich darüber entscheiden, dass Sie Ihre Online-Ausweisfunktion doch nutzen möchten oder Ihren PIN ändern.

Nächster Slide
