
Reise-Pass beantragen

Schwere Sprache

Vorlesen

Einen Reise-Pass brauchen Sie
für Reisen außerhalb von Europa.
Sie können einen Reise-Pass im
Bürger-Büro beantragen.

Was ist ein Reise-Pass?

Ein Reise-Pass ist ein kleines Heft.
Das Heft hat 32 Seiten.
Im Reise-Pass steht:

der Vor-Name
der Nach-Name
das Geburts-Datum
der Geburts-Ort
der Wohn-Ort
die Augen-Farbe
die Körper-Größe
wie lange der Reise-Pass gültig ist

In den Reise-Pass kommt ein Pass-Bild.

In dem Reise-Pass ist ein Computer-Chip

Auf dem Computer-Chip sind alle Informationen
von dem Reise-Pass gespeichert.
Wie bei einer Kranken-Kassen-Karte.
Oder wie bei einer Bank-Karte.
Aber auf dem Computer-Chip sind auch
zusätzliche Informationen gespeichert.
Zum Beispiel:
Die Finger-Abdrücke von dem Menschen.
Das Pass-Bild von dem Reise-Pass.

Wofür brauchen Sie einen Reise-Pass?

Einen Reise-Pass brauchen Sie für eine Reise in ein anderes Land.
Man braucht nicht für alle Länder einen Reise-Pass.
Einen Reise-Pass braucht man zum Beispiel für die USA.
Lesen Sie unsere
Informationen zu Reisen in andere Länder
Klicken Sie auf den Link.
Dann kommen Sie automatisch zu den Informationen.

Informationen zu Reisen in andere Länder

Wie bekommen Sie einen Reise-Pass?

Michael Nagy

Sie wohnen in München?
Sie sind Deutscher?
Dann bekommen Sie den Reise-Pass im Bürger-Büro.
Sie müssen den Reise-Pass dort beantragen.Sie müssen dafür selbst in ein Bürger-Büro gehen.
Das Bürger-Büro braucht Ihre Unterschrift.
Können Sie nicht gut lesen oder schreiben?
Dann hilft Ihnen ein Mitarbeiter
vom Bürger­-Büro bei dem Antrag.
Es gibt in München 6 Bürger-Büros.
Sie können sich eines aussuchen.
Sie brauchen vorher einen Termin im Bürger-Büro.
Für einen Reise­-Pass werden Ihre Finger-Abdrücke gespeichert.
Sonst bekommen Sie keinen Reise-Pass.

Es gibt in München 6 Bürger-Büros.

Infos zu Adressen und Öffnungs-Zeiten

Infos zur Termin-Vereinbarung

Was müssen Sie mitbringen?

Sie müssen diese Dinge mitbringen:

Einen anderen Ausweis.
Zum Beispiel:
Ihren alten Reise-Pass.
Wenn Sie einen haben.
Oder Ihren Personal-Ausweis.
Wenn Sie einen haben.
Sie müssen ein aktuelles Foto mitbringen.
Das heißt:
Das Foto muss neu sein.
Das nennt man Pass-Bild.
Das Foto muss bio-metrisch sein.
Bio-metrisch heißt:
Die Person ist gut zu erkennen.
Das Gesicht ist gut zu sehen.
Der Kopf ist gerade.
Die Augen sind offen.
Der Mund ist zu.
Der Hintergrund ist ein-farbig.
Gehen Sie am besten zu einem Fotografen.
Sagen Sie ihm:
Ich brauche ein Foto für den Reise-Pass.

Sie müssen uns auch das sagen:

Ihre Körper-Größe.
Ihre Augen-Farbe.

Was kostet der Reise-Pass?

Sind Sie unter 24 Jahre alt?
Dann kostet der Reise­-Pass 37,50 Euro.
Sind Sie 24 Jahre alt oder älter?
Dann kostet der Reise­-Pass 60 Euro.

Wie können Sie den Reise-Pass bezahlen?

Sie müssen den Reise-Pass im Bürger­-Büro bezahlen.Wenn Sie den Antrag stellen.
Sie können mit Bar-Geld&nbsp;bezahlen.
Das heißt:
Sie können mit Geld-Scheinen und Münzen bezahlen.
Sie können auch mit Ihrer Bank-Karte bezahlen.
Diese Karte haben Sie bei der Bank für Ihr Konto bekommen.
Sie können damit ohne Bar-Geld bezahlen.

Reisen Sie sehr viel?

Und reisen Sie oft außerhalb von Europa?
Dann nehmen Sie besser einen Reise-Pass mit 48 Seiten.
Dann passen mehr Stempel in den Reise-Pass.
Und Sie können ihn länger benutzen.
Was kostet der Reise-Pass mit 48 Seiten?
Sind Sie unter 24 Jahre alt?
Dann kostet der Reise­-Pass 59,50 Euro.
Sind Sie 24 Jahre alt oder älter?
Dann kostet der Reise­-Pass 82 Euro.

Wollen Sie mit Ihrem Kind verreisen?

Ihr Kind braucht einen Reise-Pass für Reisen außerhalb von Europa.
Sie müssen den Reise-Pass im Bürger­-Büro beantragen.
Sie brauchen vorher einen Termin im Bürger-Büro.
Das Bürger­-Büro hilft Ihnen bei dem Antrag.
Beide Eltern müssen den Antrag unterschreiben.
Beide Eltern müssen ihren Personal-Ausweis zeigen.
Oder ihren Reise-Pass.
Und bei dem Antrag muss Ihr Kind dabei sein.
Wenn nur ein Eltern-Teil&nbsp;mit dem Kind zu uns kommt,
muss der Eltern-Teil uns das zeigen:

seinen eigenen Personal-Ausweis oder Reise-Pass
eine Zustimmungs-Erklärung von dem anderen Eltern-Teil
Bevor Sie zu uns kommen:
Drucken Sie das Formular Zustimmungs-Erklärung aus.
Füllen Sie es aus.
Der andere Eltern-Teil muss unterschreiben.Formular Zustimmung-Erklärung

(PDF-Datei)Achtung: Das Formular ist in schwerer Sprache.
eine Kopie von dem Ausweis&nbsp;von dem anderen Eltern-Teil

Auf jeden Fall müssen Sie ein aktuelles Foto mitbringen.
Damit ist ein Foto von Ihrem Kind gemeint.
Das nennt man Pass-Bild.
Das Foto muss neu sein.
Das Foto muss bio-metrisch sein.
Bio-metrisch heißt:
Die Person ist gut zu erkennen.
Das Gesicht ist gut zu sehen.
Der Kopf ist gerade.
Die Augen sind offen.
Der Mund ist geschlossen.
Der Hintergrund ist ein-farbig.
Gehen Sie am besten zu einem Fotografen.
Sagen Sie ihm:
Ich brauche ein Foto von meinem Kind
für den Reise-Pass.
Der Reise­-Pass für ein Kind kostet 37,50 Euro.&nbsp;

Ist Ihr Kind unter 12 Jahre alt?

Dann kann es auch
einen Kinder-Reise-Pass bekommen.
Der Kinder-Reise-Pass kostet nur 13 Euro.
Der Kinder-Reise-Pass wird abernicht von allen Ländern anerkannt.
Das heißt:
In manchen Ländern gilt der Kinder-Reise-Pass nicht.
Lesen Sie unsere
Informationen zum Kinder-Reise-Pass.
Klicken Sie auf den Link.
Dann kommen Sie automatisch zu den Informationen.

Informationen zum Kinder-Reise-Pass

Wie lange dauert es, bis der Reise-Pass fertig ist?

Ihr Reise-Pass ist nach 4 bis 5 Wochen fertig.

Brauchen Sie Ihren Reise-Pass schnell?

Dann können Sie einen Express-Pass bekommen.&nbsp;
Den Express­-Pass bekommen Sie nach 4 bis 5 Arbeits­-Tagen im Bürger-Büro.&nbsp;
Arbeits-Tage sind Montag, Dienstag, Mittwoch, Donnerstag und Freitag.
Was kostet der Express-Pass?
Sind Sie unter 24 Jahre alt?
Dann kostet der Express-Pass 69,50 Euro.
Sind Sie 24 Jahre alt oder älter?
Dann kostet der Express-Pass 92 Euro.

Brauchen Sie Ihren Reise-Pass jetzt sofort?

Dann können Sie einen vorläufigen Reise-Pass bekommen.
Den vorläufigen Reise­-Pass bekommen Sienur im Not­-Fall.
Diesen Not-Fall müssen Sie beweisen.
Zum Beispiel mit einem Flug-Ticket.
Der vorläufige Reise-Pass gilt nicht für alle Länder.
Zum Beispiel nicht für Amerika.
Das heißt:
Mit einem vorläufigen Reise­-Pass dürfen Sie nicht nach Amerika reisen.
Der vorläufige Reise-Pass gilt nur 1 Jahr lang.
Der vorläufige Reise-Pass kostet 26 Euro.
Lesen Sie unsere
Informationen zum vorläufigen Reise-Pass.
Klicken Sie auf den Link.
Dann kommen Sie automatisch zu den Informationen.

Informationen zum vorläufigen Reise-Pass

Wie erfahren Sie, wann der Reise-Pass fertig ist?

Sie können das Bürger-Büro anrufen

Sie können am Telefon fragen
ob Ihr Reise-Pass fertig ist.
Und ob Sie ihn schon abholen können.
Sie können aber nur zu bestimmten Zeiten anrufen.
Das sind die Zeiten:
Am Montag, Dienstag, Mittwoch, Donnerstag und Freitag.
Immer von 8 Uhr morgens bis 18 Uhr abends.
Die Telefon-Nummer ist:
0 89 - 23 39 60 01

Oder Sie können im Internet nachsehen

Sie können im Internet nachsehen,
ob Ihr Reise-Pass fertig ist.
Und ob Sie ihn schon abholen können.
Zum Nachsehen brauchen Sie
Ihre Ausweis-Nummer.
Die Ausweis-Nummer steht auf Ihrem Abhol-Schein.
Klicken Sie auf den Link zu der Abfrage von dem Bearbeitungs-Stand.
Link zu der Abfrage von dem Bearbeitungs-Stand

Achtung: Die Informationen sind in Schwerer Sprache.
&nbsp;

Wie bekommen Sie Ihren neuen Reise-Pass?

Sie müssen Ihren neuen Reise-Pass abholen.
Sie brauchen zum Abholen einen Termin.
Bitte bringen Sie zum Abholen Ihren alten Reise-Pass mit.
Wenn Sie einen haben.
Kinder und Minderjährige können ihren Reise-Pass nicht alleine abholen.
Minderjährige sind Personen unter 18 Jahren.
Sie müssen von einem Erwachsenen mit Sorge-Recht begleitet werden.
Der Erwachsene mit Sorge-Recht kann den Pass auch ohne das Kind abholen.
Der Erwachsene mit Sorge-Recht braucht keine Vollmacht.
Der Erwachsene mit Sorge-Recht braucht zum Abholen einen Termin.
Lesen Sie unsere Infos zur Termin-Vereinbarung.
Klicken Sie auf den Link.
Dann kommen Sie automatisch zu den Informationen.

Infos zur Termin-Vereinbarung

Sie wollen Ihren alten Reise-Pass behalten?

Das geht.
Wir entwerten den alten Reise-Pass.
Entwerten heißt:
Der Reise-Pass gilt dann nicht mehr.
Dafür wird meistens ein Loch in den Reise-Pass gemacht.
Dann können Sie den alten Reise-Pass wieder mitnehmen.

Sie können den Reise-Pass nicht selbst abholen?

Vielleicht können Sie den Reise-Pass nicht selbst abholen.
Dann kann das eine andere Person tun.
Sie müssen der Person vertrauen.
Die Person braucht zum Abholen einen Termin.
Die Person muss Ihren alten Reise-Pass mitbringen.
Wenn Sie einen haben.
Die Person muss auch ihren eigenen Personal-Ausweis oder Reise-Pass mitbringen.
Und die Person muss eine Erlaubnis mitbringen.
Das nennt man Vollmacht.
In der Vollmacht muss stehen:
Die Person darf Ihren Reise-Pass abholen.
Wir müssen Ihren Reise-Pass der richtigen Person mitgeben.
Das darf nur die Person sein, der Sie das erlauben.
Deshalb muss diese Person ihren eigenen Personal-Ausweis oder Reise-Pass mitbringen.
Nur so können wir das sicher überprüfen.
Drucken Sie das Formular Vollmacht aus.
Füllen Sie es aus.
Unterschreiben Sie es.Formular Vollmacht

(PDF-Datei)Achtung: Das Formular ist in schwerer Sprache
Auf jeden Fall brauchen Sie zum Abholen einen Termin.
Lesen Sie unsere Infos zur Termin-Vereinbarung.
Klicken Sie auf den Link.
Dann kommen Sie automatisch zu den Informationen.

Infos zur Termin-Vereinbarung

Wie lange ist ein Reise-Pass gültig?

Sind Sie unter 24 Jahre alt?
Dann ist der Reise-Pass 6 Jahre lang gültig.
Danach brauchen Sie einen neuen Reise-Pass.
Sind Sie 24 Jahre alt oder älter?
Dann ist der Reise-Pass 10 Jahre lang gültig.
Danach brauchen Sie einen neuen Reise-Pass.
Haben Sie einen vorläufigen Reise-Pass?
Der vorläufige Reise-Pass gilt nur 1 Jahr lang.
Danach brauchen Sie einen neuen Reise-Pass.
