
Reisepass

Leichte Sprache

Vorlesen

Gebärdenvideo

Video schließen

Externer Beitrag
Ich möchte
eingebundene Youtube Inhalte auf muenchen.de sehen. Hierbei
werden personenbezogene Daten (IP-Adresse o.ä.) an Youtube
übertragen. Diese Einstellung kann jederzeit mit Wirkung für
die Zukunft auf der Seite Datenschutz durch Anklicken des
Opt-Out-Buttons geändert werden.

Beitrag laden

YouTube Video abspielen

Beitrag auf YouTube ansehen.

Wer außerhalb der Europäischen Union verreisen möchte, braucht einen Reisepass.

Bearbeitungsstand abfragen

Anlaufstellen

Seiteninhalt

Voraussetzungen

Benötigte Unterlagen

Dauer & Kosten

Zahlungsarten

Fragen & Antworten

Links & Downloads

Anlaufstellen

Beim Überschreiten von Staatsgrenzen ist grundsätzlich das Mitführen eines Ausweisdokumentes erforderlich. Bei Reisen innerhalb der Europäischen Union und in die meisten Urlaubsländer reicht für Deutsche jedoch die Vorlage des Personalausweises beziehungsweise Kinderreisepasses aus.Express-Bestellung:Bei der Bundesdruckerei kann auch ein Reisepass im Expressverfahren bestellt werden. Die Bearbeitungszeit (Antragstellung bis Aushändigung) im KVR, Passausgabe, Ruppertstraße 19, beträgt im Idealfall etwa drei bis vier Arbeitstage. In den Außenstellen des Bürgerbüros verlängert sich die Bearbeitungszeit um einen Arbeitstag. Sie können den Pass in jedem Bürgerbüro im Stadtgebiet beantragen und abholen. Zusätzlich zur Gebühr muss ein Aufpreis von 32 Euro gezahlt werden. Gültigkeit des Reisepasses:                                        Für Personen unter 24 Jahren gilt der Reisepass sechs Jahre, bei über 24-Jährigen ist er zehn Jahre gültigEine Verlängerung der Gültigkeitsdauer ist nicht möglich.

Sie müssen in jedem Fall zur Beantragung persönlich vorsprechen.Einen Reisepass für Minderjährige (also vor Vollendung des 18. Lebensjahres) dürfen nur Personen beantragen, die als Sorgeberechtigte den Aufenthalt zu bestimmen haben. Der oder die Antragsberechtigte muss persönlich in Begleitung des oder der Minderjährigen bei uns vorsprechen, um den Reisepass zu beantragen. Sind beide Elternteile antragsberechtigt, reicht es, wenn ein Elternteil vorspricht, sofern dieser den schriftlichen Antrag des anderen Elternteils vorlegt.Für den Besuch in unseren Bürgerbüros müssen Sie einen Termin vereinbaren.Hinweis:Zusätzlich zum Passfoto werden die Fingerabdrücke gespeichert.

Voraussetzungen

Sie können den Reisepass grundsätzlich nur bei der Passbehörde an Ihrem Hauptwohnsitz beantragen. Einen Termin zur Antragstellung buchen Sie hier. Eine Ausnahme gibt es nur für Bundesbürger, die im Ausland leben, sich zu Besuch in München aufhalten und zwingend einen neuen Pass brauchen. In diesem Ausnahmefall können Sie keinen Termin in einem der Bürgerbüros buchen, da die Sachbearbeitung an einer zentralen Stelle erfolgt. Für Informationen zur Antragstellung und Terminvereinbarung (nur in diesem Ausnahmefall) kontaktieren Sie uns bitte unter der E-Mail Adresse passamt.kvr@muenchen.de. Die Passbehörde muss sowohl die Antragsberechtigung wie auch die Echtheit der Unterschrift prüfen. Bitte legen Sie entsprechende Ausweisdokumente (Personalausweis, Reisepass) vor.

Benötigte Unterlagen

Aktuelles biometrisches PassbildAusweisdokument (bisheriger Reisepass, Personalausweis, Kinderreisepass - soweit vorhanden; bei Erstbeantragung Geburtsurkunde des Kindes im Original)Bei unter 18-Jährigen: Personalausweis oder Reisepass aller sorgeberechtigten PersonenFalls erforderlich: Zustimmungserklärung des abwesenden Elternteils (zum Download erhältlich)Wichtig: In Zweifelsfällen kann die Passbehörde weitere Unterlagen verlangen (zum Beispiel Sorgerechtsbeschlüsse, aktuelle Personenstandsurkunden, Nachweise über die deutsche Staatsangehörigkeit). In diesen Fällen müssen Sie unter Umständen ein weiteres Mal persönlich vorbeikommen.Die Gebühren sind bei der Antragstellung vollständig zu entrichten.

Dauer & Kosten

Bearbeitungszeit

Frühestens vier bis fünf  WochenHinweise zur Abholung:Sie können online den Bearbeitungsstand Ihres Reisepasses abfragen.Für die Abholung benötigen Sie einen vorab gebuchten Termin.Abholen können Sie den Pass persönlich oder ein Bevollmächtigter, dem Sie eine schriftliche Vollmacht mitgeben (zum Download erhältlich). Eltern von minderjährigen Kindern brauchen keine Vollmacht, um deren Pass abzuholen. Minderjährige können ihren Pass nicht selbst, sondern nur zusammen mit einem Sorgeberechtigten, abholen. Für die Abholung können Sie optional auch ein entsprechend bevollmächtigtes Dienstleistungsunternehmen Ihrer Wahl engagieren.Den Reisepass per Post zuzusenden, ist nicht zulässig.

Gebührenrahmen

Unter 24 Jahren: 37,50 Euro

Über 24 Jahren: 60 Euro

Vielreisende (Reisepass mit 48 Seiten): Gebühr plus 22 Euro Aufpreis

Express-Bestellung: Gebühr plus 32 Euro Aufpreis

Vorläufiger Reisepass: 26 Euro

Barzahlung

Kasse vor Ort

EC-Karte

Girocard

Fragen & Antworten
Ich würde den alten Reisepass gerne behalten, auch wenn er ungültig ist. Geht das?                                                                                                                                                                      Ja, Sie dürfen Ihren entwerteten Reisepass auf Wunsch behalten. Bringen Sie Ihren alten Reisepass mit, wenn Sie den neuen abholen. Er wird dann entwertet und Ihnen wieder mitgegeben.                                                                                                                                                                            Ich brauche sofort einen Reisepass. Was nun?                                                                                                                                                                      Sollten Sie den Reisepass dringend benötigen und sollte sogar die Express-Bestellung zu lange dauern, können Sie einen vorläufigen Reisepass beantragen, den Sie sofort mitnehmen können. Bitte bringen Sie dazu ein zusätzliches biometrisches Passbild mit. Der vorläufige Reisepass ist ein Jahr gültig, wird jedoch nicht von allen Ländern (zum Beispiel USA) akzeptiert.Sie müssen nachweisen oder glaubhaft machen, dass Sie den vorläufigen Reisepass dringend benötigen.Einzelheiten zu den jeweiligen Reisemodalitäten einzelner Länder können Sie beim Auswärtigen Amt, im Reisebüro oder bei der Botschaft desjeweiligen Landes erfragen.Beantragen können Sie den vorläufigen Reisepass in jedem Bürgerbüro im Stadtgebiet.                                                                                                                                                                            Können auch Kinder einen regulären Reisepass bekommen?                                                                                                                                                                      Ja, für Kinder kann auch ein Reisepass beantragt werden. Bei Reisen in einige Länder ist ein Reisepass sogar vorgeschrieben. Es kann aber nur entweder ein Reisepass oder ein Kinderreisepass ausgestellt werden.Vorteil Reisepass: Er ist in allen Ländern gültig.Vorteil Kinderreisepass: Er kostet nur 13 Euro.                                                                                                                                                                            Was passiert mit dem Reisepass von Verstorbenen?                                                                                                                                                                      Der Reisepass wird im Todesfall automatisch ungültig. Sie haben dieMöglichkeit, den Reisepass an die Meldebehörde zurückzugeben, wo erentwertet und datenschutzgerecht vernichtet wird. Den entwertetenReisepass können Sie auf Wunsch behalten.

Links & Downloads

Informationen zum biometrischen Foto

Zustimmungserklärung

Vollmacht zur Abholung

Vorläufiger Reisepass

Datenschutzgrundverordnung

Bundesdruckerei

Auswärtiges Amt

Anlaufstellen in Ihrer Nähe

Ihr Standort

Suchen

Meinen Standort ermitteln

Karte öffnen

Wählen Sie eine von 6 Einrichtungen

Landeshauptstadt München

Kreisverwaltungsreferat
Hauptabteilung II BürgerangelegenheitenBürgerbüro Meldewesen, Kfz- und Fundangelegenheiten

Ruppertstraße 19

+49 89 233-96000

Anfahrt

Karte öffnen

Landeshauptstadt München

Kreisverwaltungsreferat
Hauptabteilung II Bürgerangelegenheiten Bürgerbüro Pasing

Landsberger Straße 486

+49 89 233-96000

Anfahrt

Karte öffnen

Landeshauptstadt München

Kreisverwaltungsreferat
Hauptabteilung II BürgerangelegenheitenBürgerbüro Riesenfeldstraße

Riesenfeldstraße 75

+49 89 233-96000

Anfahrt

Karte öffnen

Landeshauptstadt München

Kreisverwaltungsreferat
Hauptabteilung II BürgerangelegenheitenBürgerbüro Orleansplatz

Orleansstraße 50

+49 89 233-96000

Anfahrt

Karte öffnen

Landeshauptstadt München

Kreisverwaltungsreferat
Hauptabteilung II BürgerangelegenheitenBürgerbüro Leonrodstraße

Leonrodstraße 21

+49 89 233-96000

Anfahrt

Karte öffnen

Landeshauptstadt München

Kreisverwaltungsreferat
Hauptabteilung II BürgerangelegenheitenBürgerbüro Forstenrieder Allee

Forstenrieder Allee 61a

+49 89 233-96000

Anfahrt

Karte öffnen

Ähnliche Leistungen

Vorheriger Slide

Vorläufiger Reisepass

Brauchen Sie sofort einen Reisepass und würde selbst das Expressverfahren zu lange dauern, können Sie in dringenden Fällen einen vorläufigen Reisepass beantragen.

Kinderreisepass (bis 12 Jahre) beantragen

Alle deutschen Kinder bis zum 12. Lebensjahr können einen Kinderreisepass erhalten.

Verlust oder Diebstahl Reisepass

Wer in München seinen Hauptwohnsitz hat, muss den Verlust oder Diebstahl seines Reisepasses beim Bürgerbüro melden.

Zweitpass, weitere Reisepässe

In der Regel dürfen Sie nur einen gültigen deutschen Pass besitzen. Für eine Ausnahme (Zweitpass, mehrere Pässe) müssen Sie Ihr berechtigtes Interesse nachweisen.

Nächster Slide
