
Senioren-Beirat

Schwere Sprache

Vorlesen

Der Senioren-Beirat vertritt die Interessen
von Senioren in München.
Senioren sind ältere Menschen.

Was ist der Senioren-Beirat?

Der Senioren-Beirat ist eine Gruppe.
In der Gruppe arbeiten viele Menschen.
Die Menschen arbeiten ehren-amtlich.
Ehren-amtlich bedeutet:
Ein Mensch hilft anderen Menschen.
Der Mensch macht das in seiner Freizeit.
Der Mensch bekommt für seine Arbeit kein Geld.
Zum Beispiel kann ein Mensch für andere Menschen einkaufen gehen.

Was will der Senioren-Beirat?

Der Senioren-Beirat setzt sich
für ältere Menschen ein.
Und für Sachen,
die für ältere Menschen wichtig sind.
Senioren sollen viele Sachen mitmachen können.
Es soll viele Infos und Angebote für&nbsp;Senioren geben.

Was macht der Senioren-Beirat?

Der Senioren-Beirat berät Senioren.
Zum Beispiel:
Wenn Senioren Fragen haben.
Oder wenn sie Hilfe brauchen.
Der Senioren-Beirat berät den Stadt-Rat.
Der Senioren-Beirat arbeitet überall mit,
wo es in München um Senioren geht.
Der Senioren-Beirat sagt, was er für Senioren gut findet.
Und was in München für Senioren noch besser gemacht werden muss.
Der Senioren-Beirat macht auch eigene Vorschläge,
was man für Senioren machen kann.

Kontakt: Sie können den Senioren-Beirat so erreichen:

Sie können einen Brief an den Senioren-Beirat schreiben

Die Adresse ist:
Burg-Straße 4
80331 München

Sie können eine E-Mail an den Senioren-Beirat schreiben

Die E-Mail-Adresse ist:seniorenbeirat.soz@muenchen.de

Sie können den Senioren-Beirat anrufen

Die Telefon-Nummer ist:
0 89 - 23 32 11 66
Sie erreichen den Senioren-Beirat dann:
Montag, Dienstag, Mittwoch, Donnerstag:
Immer von 8 Uhr morgens bis 16 Uhr nachmittags,
Freitag:
Von 8 Uhr morgens bis 13 Uhr mittags.

Der Senioren-Beirat hat eine Internet-Seite

Klicken Sie auf den Link.
Dann kommen Sie auf die Internet-Seite von dem Senioren-Beirat.
Auf der Internet-Seite können Sie mehr Informationen bekommen.
Die Internet-Seite ist nicht in Leichter Sprache.

Internet-Seite von dem Senioren-Beirat
