
Seniorenvertretung und Seniorenbeirat der Stadt München

Vorlesen

Der Seniorenbeirat tritt für die Interessen von mehr als 300.000 Menschen in München über 60 in Gesellschaft und Politik ein.

Seiteninhalt

Was ist die Seniorenvertretung?

Was macht die Seniorenvertretung?

Was ist der Seniorenbeirat?

Vorstand des Seniorenbeirats

Weitere Informationen

Was ist die Seniorenvertretung?

Michael Nagy

Die Seniorenvertretung ist seit dem Gründungsjahr 1978 aktiver Bestandteil der Kommunalpolitik Münchens und somit eine der ältesten Seniorenvertretungen bundesweit. Sie ist ein parteiunabhängiges und ehrenamtliches Gremium, das von Münchner*innen, die 60 Jahre oder älter sind, gewählt wird.

Was macht die Seniorenvertretung?

Hauptanliegen der Seniorenvertretung ist, die Interessen und Belange der Senior*innen in den Stadtbezirken Münchens zu vertreten und zu wahren. Sie

agiert als Lotsin zwischen älteren Menschen und Stadtrat, Stadtverwaltung, sozialen Verbänden und Einrichtungen
bietet regelmäßige Sprechstunden zur Information und Beratung älterer Menschen über Hilfsangebote in München an
organisiert Veranstaltungen im Bereich Kultur und Soziales
… und vieles mehr

Was ist der Seniorenbeirat?

Der Seniorenbeirat ist das Beratungs- und Beschlussorgan der Seniorenvertretung. Er

setzt sich aus den Kandidat*innen mit der höchsten Stimmenzahl jedes Stadtbezirks zusammen
hat aktuell 31 Mitglieder einschließlich sechs zusätzlichen Mitgliedern mit ausländischer Nationalität
wirkt in Gremien der Politik und Verwaltung mit
beschäftigt sich mit der Gesundheits-, Pflege- und Rentenpolitik
betrachtet Themen wie Sicherheit und Wohnen aus dem Blickwinkel der älteren Bevölkerung

Vorstand des Seniorenbeirats

Vorsitzender des Seniorenbeirates: Herr Dr. Reinhard Bauer
1. Stellvertreterin des Vorsitzenden: Frau Elisabeth Robles-Salgado
2. Stellvertreter des Vorsitzenden: Herr Gerhard Krug
3. Stellvertreter des Vorsitzenden: Herr Franz Bruckmeir
Schriftführerin: Frau Monika Obermeyer

Weitere Informationen

www.seniorenbeirat-muenchen.de

Informationen für Senior*innen

Freiwillige Leistungen

Sozialreferat

Geschäftsstelle des Seniorenbeirats

Burgstraße 4

Ähnliche Artikel

Stadtrat im Livestream

Aufzeichnung der Vollversammlung vom Mittwoch, 25. Oktober 2023
