
Sozialbürgerhäuser

Leichte Sprache

Die Sozialbürgerhäuser sind Ihr wohnortnaher Ansprechpartner für soziale Angebote und Leistungen.

Hilfe und Angebote in den SBH

Ob Arbeitslosigkeit, wirtschaftliche Not oder pädagogische Angebote: Die Sozialbürgerhäuser helfen Ihnen in vielen sozialen Notlagen.

Hilfen entdecken

Aktuelle Meldungen

SBH Mitte am 17. November geschlossen

08. November 2023

Ihr zuständiges Sozialbürgerhaus

Sozialbürgerhaus finden

Alle Sozialbürgerhäuser im Überblick

SBH Berg am Laim, Trudering – Riem

Sozialbürgerhaus für die Stadtbezirke Berg am Laim – Trudering-Riem

SBH Giesing – Harlaching

Sozialbürgerhaus für die Stadtbezirke Obergiesing-Fasangarten, Untergiesing – Harlaching

SBH Laim – Schwanthalerhöhe

Sozialbürgerhaus für die Stadtbezirke Laim – Schwanthalerhöhe

SBH Mitte

Sozialbürgerhaus für die Stadtbezirke Altstadt – Lehel, Ludwigsvorstadt – Isarvorstadt, Maxvorstadt

SBH Neuhausen – Moosach

Sozialbürgerhaus für die Stadtbezirke Neuhausen – Nymphenburg, Moosach

SBH Nord

Sozialbürgerhaus für die Stadtbezirke Milbertshofen – Am Hart, Feldmoching – Hasenbergl

SBH Orleansplatz

Sozialbürgerhaus für die Stadtbezirke  Au – Haidhausen, Bogenhausen

SBH Pasing

Sozialbürgerhaus für die Stadtbezirke Pasing – Obermenzing, Aubing – Lochhausen – Langwied, Allach – Untermenzing

SBH Ramersdorf – Perlach

Sozialbürgerhaus für die Stadtbezirk Ramersdorf – Perlach

SBH Schwabing-Freimann

Sozialbürgerhaus für die Stadtbezirke Schwabing-West, Schwabing – Freimann

SBH Süd

Sozialbürgerhaus für die Stadtbezirke Thalkirchen – Obersendling – Fürstenried – Forstenried – Solln, Hadern

SBH Sendling-Westpark

Sozialbürgerhaus für die Stadtbezirke Sendling, Sendling-Westpark

Hilfe und Angebote in den SBH

Ob Arbeitslosigkeit, wirtschaftliche Not oder pädagogische Angebote: Die Sozialbürgerhäuser helfen Ihnen in vielen sozialen Notlagen.

Vergünstigungen mit dem München-Pass

Kleiner Geldbeutel - große Teilhabe

Flyer und Broschüren

Hier finden Sie Flyer in mehreren Sprachen zu den Leistungen eines Sozialbürgerhauses.

Verwandte Themen

Vorheriger Slide

Arbeitslosigkeit und Sozialhilfe

Armut und Obdachlosigkeit

Kinderbetreuung

Erziehung und Jugendhilfe

Alter und Pflegebedarf

Leben mit Behinderung

Nächster Slide
