
Gynäkologische Sprechstunde bei Mobilitätseinschränkungen

Leichte Sprache

Vorlesen

Wenn Sie in Ihrer Beweglichkeit eingeschränkt und auf Hilfsmittel wie einen Rollstuhl angewiesen sind, können Sie die Gynäkologische Sprechstunde besuchen.

Kontakt

Seiteninhalt

Benötigte Unterlagen

Fragen & Antworten

Links & Downloads

Kontakt

Die Sprechstunde findet immer am Mittwochnachmittag im Erdgeschoss in der Bayerstraße 28a statt und ist barrierefrei zugänglich. Die Sprechstunde wird von Münchner Gynäkolog*innen mit eigener Praxis angeboten.Die Gynäkolog*innen werden von einer erfahrenen Pflegefachkraft und einer Medizinischen Fachangestellten unterstützt. Es ist jedoch auch möglich, eine eigene Begleitperson mitzubringen.Die gynäkologische Sprechstunde beinhaltet folgende Angebote:VorsorgeuntersuchungenDiagnostik und Therapie bei gynäkologischen Beschwerden und ErkrankungenSchwangerschaftsbegleitungBeratung zu Sexualität, Kinderwunsch und VerhütungBegleitung in den WechseljahrenBei sehr schwierigen medizinischen Fragen und Eingriffen erfolgt in Abstimmung mit der Patientin eine Überweisung in eine entsprechende ambulante oder stationäre Einrichtung.

Bitte vereinbaren Sie für die Sprechstunde einen Termin!

Benötigte Unterlagen

Krankenversicherungskarteärztliche Vorbefunde (falls vorhanden)

Fragen & Antworten
Werden alle Daten vertraulich behandelt?                                                                                                                                                                      Ja. Ärzt*innen, Pflegekräfte und Medizinische Fachangestellte stehen unter Schweigepflicht.  Die Daten werden bei Bedarf nur mit Einverständnis an andere Einrichtungen weitergegeben. Gleichzeitig müssen aber die Personen, die an der Praxis mitwirken, Einsicht in die Patientenakte erhalten. Von daher muss eine Schweigepflichtentbindung gegenüber diesem Personenkreis unterschrieben werden.                                                                                                                                                                             Wer kann sich in der Praxis behandeln lassen?                                                                                                                                                                      Frauen und Mädchen mit Mobilitätseinschränkungen, zum Beispiel Rollstuhlfahrerinnen. Frauen und Mädchen mit Mehrfachfachbehinderung sind ebenfalls herzlich willkommen.                                                                                                                                                                            Gibt es eine behindertengerechte Toilette?                                                                                                                                                                      Ja. Es ist auch eine „Toilette für alle“ vorgesehen.

Links & Downloads

Video über die gynäkologische Sprechstunde

Landeshauptstadt München

Gesundheitsreferat

SG Beratungsstellen STI / ProstSchG

Internet

E-Mail schreiben

Telefon

+49 89 233-47836

Post

Landeshauptstadt München

Gesundheitsreferat

SG Beratungsstellen STI / ProstSchG

Bayerstraße 28a

80335 München

Fax: +49 89 233-66953

Adresse

Bayerstraße 28a
80335 München

Telefonzeiten für die Anmeldung:Montag bis Donnerstag09.30 bis 12.00 UhrMontag13.00 bis 15.30 Uhr

Anfahrt

Anfahrt mit MVV

Karte öffnen

Ähnliche Leistungen

Vorheriger Slide

Fahrdienst für Menschen mit Behinderung

Seit 2009 ist der Bezirk Oberbayern für Hilfen zur Beförderung von Menschen mit Behinderung zuständig.

Anlaufstellen Inklusion

Beratung und Vernetzung im Stadtviertel zu den Themen Barrierefreiheit und Teilhabe von Menschen mit Behinderungen.

Amtsärztliches Gutachten – Außergewöhnliche Belastungen

Auf Anforderung Ihrer Steuerbehörde können Sie amtsärztliche Gutachten zu besonderen Aufwendungen und Belastungen im Rahmen des Einkommenssteuerrechts beantragen.

Prüfberichte Einrichtungen der Behindertenhilfe

Schwerbehindertenausweis

Mit dem Schwerbehindertenausweis können sich Menschen mit einem Grad der Behinderung (GdB) von mindestens 50 ausweisen.

Befreiung von der Ausweispflicht

Unter bestimmten Voraussetzungen können Sie von der allgemeinen Ausweispflicht befreit werden.

Beratung für gehörlose Menschen

Wir beraten gehörlose und hörbehinderte Münchener Bürger*innen und deren Angehörige, die Gebärdensprache nutzen.

Nächster Slide
