
Stadt-Information

Leichte Sprache

Vorlesen

In der Stadt-Information im Rathaus erhalten Sie neben Printmedien, Rat und Hilfeleistung verschiedenster Art.

Seiteninhalt

Die Stadt-Information stellt sich vor

Straßenmusik, -kunst

Publikationen

Die Stadt-Information stellt sich vor

In der Stadt-Information im Rathaus erhalten Sie Prospekte, Informationsmaterial und Formulare zu unterschiedlichen Themen. Die Mitarbeiter stehen den Besucherinnen und Besucher mit Rat und Hilfeleistung verschiedenster Art zur Verfügung.
Kontakt
Direktorium, Presse- und Informationsamt
Marienplatz 8
im Rathaus
80331 München
Tel.:089 222324
E-Mail: presseamt@muenchen.de
Öffnungszeiten:
Die Stadtinformation ist mit eingeschränkten Öffnungszeiten von Montag bis Freitag von 10 bis 18 Uhr und am Samstag von 10 bis 16 Uhr geöffnet.

Straßenmusik und -kunst

Informationen für Musiker*innen / Künstler*innen

Zur Dienstleistung

Publikationen

Prospekte, Informationsmaterial und Formulare

In der Stadt-Information am Marienplatz erhalten Sie Prospekte, Informationsmaterial und Formulare zu unterschiedlichen Themen.

Ähnliche Artikel

Behördennummer 115

Schneller zur gewünschten Auskunft: Die Mitarbeitenden des Service-Centers der Landeshauptstadt München beantworten am Telefon gerne Ihre Anliegen.
