
Stadt-Information

Schwere Sprache

Vorlesen

Die Mitarbeiter von der Stadt-Information beraten Sie.

Sie haben Fragen zu München?

Die Mitarbeiter von der Stadt-Information beantworten Ihre Fragen.
Zum Beispiel:

Wo bekomme ich einen Reise-Pass?
Wo kann ich mein Auto anmelden?
Wo ist das Deutsche Museum?
Welche Konzerte und Ausstellungen gibt es gerade in München?
Wo ist der Englische Garten?
Das ist ein großer Park in München.

Bei der Stadt-Information bekommen Sie Informations-Hefte.

Zum Beispiel:

Informations-Hefte über den Stadt-Rat
Informations-Hefte über den Behinderten-Beirat
Informations-Hefte über die Bezirks-Ausschüsse
Informations-Hefte über Schulen in München
Informations-Hefte über Angebote für ältere Menschen
Informations-Hefte über Umwelt-Schutz
Informations-Hefte über Freizeit-Angebote
Veranstaltungs-Programme

Die Informations-Hefte kosten nichts.

Bei der Stadt-Information bekommen Sie Formulare.

Zum Beispiel:

Patienten-Verfügung
Vorsorge-Vollmacht
Betreuungs-Verfügung
Antrag auf geförderte Wohnung
Wohn-Geld-Antrag

Wo ist die Stadt-Information?

Die Stadt-Information finden Sie im Rat-Haus von München.
Das Rat-Haus ist am Marienplatz.
Der Marienplatz ist im Zentrum von München.
Die Stadt-Information hat einen barrierefreien Eingang.
Das heißt:
Menschen im Roll-Stuhl
können einfach hineinkommen.

Die Stadt-Information ist dann geöffnet

Montag, Dienstag, Mittwoch, Donnerstag und Freitag:
Immer von 10 Uhr vormittags bis 18 Uhr abendsSamstag:
Immer von 10 Uhr vormittags bis 16 Uhr nachmittags
