
Frauen-Nacht-Taxi

Leichte Sprache

Vorlesen

Frauen werden bei Taxifahrten zwischen 22 Uhr und 6 Uhr in München durch ein Gutscheinsystem finanziell unterstützt.

Kontakt

Seiteninhalt

Voraussetzungen

Fragen & Antworten

Links & Downloads

Kontakt

Das Gutscheinsystem unterstützt Frauen finanziell bei einer nächtlichen Taxifahrt in München. Zwischen 22 Uhr und 6 Uhr können Frauen pro Autofahrt einen Wertgutschein in Höhe von fünf Euro einlösen, wenn sie sich zu einer Wohnadresse fahren. Pro Fahrt kann ein Gutschein eingereicht werden, dies gilt auch wenn mehrere Frauen gemeinsam ein Taxi nutzen.

Die Gutscheine können von dem berechtigten Personenkreis bei den Bürgerbüros und Sozialbürgerhäusern, der Gleichstellungsstelle für Frauen sowie der Stadtinformation abgeholt werden. Pro Vorsprache können drei Gutscheine von einer Frau abgeholt werden. Die Anzahl der Vorsprachen ist nicht begrenzt.

Voraussetzungen

Das Frauen-Nacht-Taxi richtet sich an Frauen. Dies schließt trans* Frauen und Frauen mit dem Geschlechtseintrag "divers" bzw. non-binäre Frauen ein.

Fragen & Antworten
Wer darf einen Frauen-Nacht-Taxi-Gutschein einlösen?Das Frauen-Nacht-Taxi richtet sich an Frauen. Dies schließt trans* Frauen und Frauen mit dem Geschlechtseintrag "divers" bzw. non-binäre Frauen ein.Darf ich als Mann einen Frauen-Nacht-Taxi Gutschein verwenden?Nein. Das Frauen-Nacht-Taxi ist ein Angebot für Frauen.Dürfen Männer bei Frauen, die den Frauen-Nacht-Taxi Gutschein nutzen, mitfahren?Nein. Das Frauen-Nacht-Taxi ist ein Angebot für Frauen. Es gilt für Frauen, die allein oder in einer Gruppe von Frauen oder mit ihren Kindern (unter 18 Jahren) unterwegs sind.Diskriminiert das Angebot des Frauen-Nacht-Taxis Männer?Nein. Bei Maßnahmen, mit denen ein bestehender Nachteil ausgeglichen wird, handelt es sich nicht um Diskriminierung.

Links & Downloads

Sozialbürgerhäuser

Bürgerbüros

Landeshauptstadt MünchenFrauengleichstellungsstelle

Internet

E-Mail schreiben

Website besuchen

Telefon

+49 89 233-92465

Post

Landeshauptstadt MünchenFrauengleichstellungsstelle

Marienplatz 8

80331 München

Fax: +49 89 233-24005

Adresse

Marienplatz 8
80331 München

Raum: Zimmer 114

Montag bis Donnerstag von 9 bis 17 Uhr
Freitag von 9 bis 12 Uhr

Anfahrt

Anfahrt mit MVV

Karte öffnen

Ähnliche Leistungen

Vorheriger Slide

Taxibeschwerden

Wenn Sie bei einer Taxi- oder Mietwagenfahrt schlechte Erfahrungen gemacht haben, können Sie eine Beschwerde beim Taxibüro einreichen.

Bus & Bahn Begleitservice

Wenn Sie mobilitätseingeschränkt sind, unterstützt Sie der Bus & Bahn Begleitservice bei der Nutzung öffentlicher Verkehrsmittel.

Taxistandplatz

Elektromobil-Verleih im Tierpark Hellabrunn

Wenn Sie  in Ihrer Mobilität eingeschränkt sind, können Sie bei Ihrem Besuch im Tierpark Hellabrunn kostenfrei ein Elektromobil ausleihen.

Ermäßigtes MVV-Monatsticket (IsarCard S)

Wenn Sie einen München-Pass haben, können Sie eine ermäßigte Monatskarte für den MVV, die IsarCard S, erwerben. Das Ticket ist an allen Verkaufsstellen erhältlich.

Nächster Slide
