
Taxi-Gutscheine für Frauen

Schwere Sprache

Vorlesen

Für Frauen und Mädchen ab 16 Jahren gibt es in München
Taxi-Gutscheine.
Die Taxi-Gutscheine sind für Taxi-Fahrten in der Nacht.

Wer kann Taxi-Gutscheine bekommen?

Frauen und Mädchen ab 16 Jahren
können Taxi-Gutscheine bekommen.
Ein Taxi-Gutschein ist ein kleiner gelber Zettel.
Jeder Taxi-Gutschein ist 5 Euro wert.
Die Frauen und Mädchen müssen nicht in München wohnen.

Was können Sie mit einem Taxi-Gutschein machen?

Manchmal ist man nachts noch spät unterwegs.
Man geht zum Beispiel

zu einer Veranstaltung,
zu Freunden nach Hause,
mit Freunden in ein Restaurant.

Dann muss man nachts allein nach Hause fahren.
Für Frauen und Mädchen ist das oft unangenehm.
Die Frauen und Mädchen müssen dann alleine im Dunkeln nach Hause.
Dabei fühlen sie sich oft nicht sicher.
Deshalb gibt es in München Taxi-Gutscheine.
Aber diese sind nur für Frauen und Mädchen ab 16 Jahren.
Mit einem Taxi kommen die Frauen und Mädchen sicher nach Hause.
Die Frauen und Mädchen können alle normalen Taxis nutzen.
Sie geben der Taxi-Fahrerin den Taxi-Gutschein.
Oder dem Taxi-Fahrer.
Vielleicht kostet eine Fahrt mehr als 5 Euro.
Dann müssen sie den Rest selbst zahlen.
Sie können für jede Fahrt nur einen Gutschein nehmen.

Beachten Sie das:

Die Taxi-Gutscheine geltenvon 22 Uhr nachts bis 6 Uhr morgens.
Für jede Fahrt darf man nur einen Taxi-Gutschein verwenden.
Die Fahrt muss im Stadt-Gebiet von München beginnen.
Die Fahrt muss zu der Wohn-Adresse von der Frau sein.
Oder zur Wohn-Adresse von dem Mädchen.
Die Wohn-Adresse darf auch außerhalb von München sein.
Zum Beispiel in einem Vor-Ort von München.

Die Frau oder das Mädchen darf im Taxi andere Frauen mitnehmen.
Oder andere Mädchen.
Die Frau oder das Mädchen darf bei der Fahrt Kinder mitnehmen.
Die Kinder müssen jünger als 18 Jahre alt sein.
Die Frau oder das Mädchen darf bei der Fahrt keinen Mann mitnehmen.

Wie bekommen Sie Taxi-Gutscheine?

Sie bekommen die Taxi-Gutscheine an diesen Orten:

in der Stadt-Information im Rat-Haus

Die Adresse ist:
Marienplatz 8
80331 München
Die Stadt-Information ist im Erd-Geschoss.
Die Stadt-Information hat einen barrierefreien Eingang.
Das heißt:
Menschen im Rollstuhl können einfach hineinkommen.
Die Stadt-Information ist geöffnet:

Montag, Dienstag, Mittwoch, Donnerstag und Freitag:
Immer von 10 Uhr vormittags bis 18 Uhr abends
Samstag:
Von 10 Uhr vormittags bis 16 Uhr nachmittags

in der Gleichstellungs-Stelle im Rat-Haus

Michael Nagy

Die Adresse ist:
Marienplatz 8
80331 München
Die Gleichstellungs-Stelle ist in Raum Nummer 114 im ersten Stock.
Es gibt einen Aufzug in den ersten Stock.
Die Gleichstellungs-Stelle ist geöffnet:

Montag, Dienstag, Mittwoch und Donnerstag:
Immer von 9 Uhr morgens bis 17 Uhr nachmittags
Freitag:
Von 9 Uhr morgens bis 12 Uhr mittags

Lesen Sie unsere Informationen zu der Gleichstellungs-Stelle für Frauen.
Klicken Sie dazu auf den Link.Gleichstellungs-Stelle für Frauen

in den Sozial-Bürger-Häusern

In München gibt es 12 Sozial-Bürger-Häuser.
Alle Sozial-Bürger-Häuser haben einen barrierefreien Eingang.
Lesen Sie unsere Informationen zu den Adressen und zu den Öffnungs-Zeiten.
Klicken Sie dazu auf den Link.Informationen zu Adressen und Öffnungs-Zeiten

im Bürger-Büro in der Ruppert-Straße

Die Adresse ist:
Ruppert-Straße 19
Eingang 19 B
80337 München
Das Bürger-Büro hat einen barrierefreien Eingang.
Sie bekommen die Gutscheine im Eingangs-Bereich.
Dort sind mehrere Theken.
Jede Theke hat eine Nummer.
Sie können die Gutscheine an den Theken mit diesen Nummern bekommen:

101
102
103
104
105

Das Bürger-Büro ist geöffnet:

Montag, Mittwoch und Freitag:
Immer von 7.30 Uhr morgens bis 13 Uhr mittags
Dienstag und Donnerstag:
Immer von 8.30 Uhr morgens bis 13 Uhr mittags.
Und von 14 Uhr nachmittags bis 18 Uhr abends.

So sehen die Theken im Eingangs-Bereich von der Ruppert-Straße aus:

Dies ist eine Bildergalerie in einem Slider. Mit den Vor- und
Zurück-Kontrollelementen kann navigiert werden. Bei Klick öffnet sich ein Modal-Dialog, um das
vergrößerte Bild mit weiteren Informationen anzuzeigen.

Vorheriger Slide

Vergrößere Bild 0

Nächster Slide

Wollen Sie Taxi-Gutscheine?

Dann müssen Sie immer dort hingehen.
Sie brauchen keinen Termin.
Sie können jedes Mal 3 Taxi-Gutscheine bekommen.

Achtung

Die Taxi-Fahrerin kennt die Taxi-Gutscheine vielleicht noch nicht.
Oder der Taxi-Fahrer.
Vielleicht nimmt die Taxi-Fahrerin den Taxi-Gutschein nicht an.
Oder der Taxi-Fahrer.

Dann können Sie das machen:

Sie verlangen von dem Taxi-Fahrer eine Quittung.

Oder von der Taxi-Fahrerin.
Quittung spricht man Kwittung.
Eine Quittung ist ein kleiner Zettel.
Auf der Quittung steht drauf:

wann die Fahrt war,
wohin Sie gefahren sind,
was die Fahrt gekostet hat.

Sie stellen danach einen Antrag bei dem Kreis-Verwaltungs-Referat.

Das Kreis-Verwaltungs-Referat ist ein Amt von der Stadt München.
Der Antrag heißt Antrag auf Erstattung.
Erstattung bedeutet:
Das Kreis-Verwaltungs-Referat überweist Ihnen die 5 Euro.

Sie schreiben dafür einen Brief an das Kreis-Verwaltungs-Referat.

Sie schreiben in den Brief:

Ihren Nach-Namen
Ihren Vor-Namen
Ihre Wohn-Adresse
Ihre Wohn-Adresse ist:
Straße, Haus-Nummer, Postleit-Zahl, Ort.
Ihre Konto-Nummer
Man sagt auch IBAN-Nummer dazu.
Die IBAN-Nummer steht auf Ihrer Bank-Karte.
Die Bank-Karte haben Sie von Ihrer Bank für Ihr Konto bekommen.
Und Sie schreiben:
Ich möchte das Geld für einen Taxi-Gutschein bekommen.
Die Taxi-Fahrerin hat meinen Taxi-Gutschein nicht angenommen.
Oder der Taxi-Fahrer.

Sie schreiben das auf die Vorder-Seite von dem Taxi-Gutschein:

das Datum von der Fahrt
die Uhrzeit von der Fahrt
Uhrzeit bedeutet hier:
Um wie viel Uhr Sie in das Taxi eingestiegen sind.
Um wie viel Uhr Sie aus dem Taxi ausgestiegen sind.

Und Sie machen das auf dem Taxi-Gutschein:
Ein Kreuz in das Kästchen vor den Wörtern:Fahrer*in lehnt Annahme ab.

Sie stecken den Brief in einen Brief-Umschlag.

Sie stecken auch noch diese Dinge in den Brief-Umschlag:

die Quittung
den Taxi-Gutschein

Auf den Brief-Umschlag schreiben Sie:
Die Adresse von dem Kreis-Verwaltungs-Referat.
Die Adresse von dem Kreis-Verwaltungs-Referat ist:
Landeshauptstadt München
Kreisverwaltungsreferat
Hauptabteilung I/2
Ruppertstr. 19
80466 München
Sie müssen eine Brief-Marke auf den Brief-Umschlag kleben.
