
Hilfe für Menschen aus der Ukraine

Schwere Sprache

Vorlesen

Die Menschen in der Ukraine brauchen Hilfe.
Es sind auch Menschen aus der Ukraine geflüchtet.
Sie brauchen auch Hilfe.

In der Ukraine ist Krieg

Ukraine spricht man Ukra-ine.
Die Ukraine ist ein Land im Osten von Europa.
Der Osten von Europa ist auf einer Land-Karte rechts von Deutschland.
Die Ukraine liegt neben dem Land Russland.
In vielen Städten in der Ukraine wird gekämpft.
Viele Menschen müssen deshalb aus der Ukraine fliehen.
Die Menschen sind auf der Flucht.
Sie suchen Schutz in einem anderen Land.
Die Menschen fliehen zum Beispiel nach Polen.
Und nach Deutschland.&nbsp;
Und in viele andere Länder.
Wir sagen Flüchtlinge:
Wenn die Menschen gerade auf der Flucht sind.
Und wir sagen Geflüchtete:
Wenn die Menschen in Deutschland angekommen sind.

Wie können Sie helfen?

Sie können Geld spenden

Sie müssen nicht viel Geld spenden.
Auch kleine Geld-Spenden helfen den Menschen.
Sie können das Geld überweisen.
Die Landes-Hauptstadt München hat ein Spenden-Konto eingerichtet.
Sie brauchen dafür die Konto-Nummer von dem Spenden-Konto.
Man sagt auch IBAN-Nummer dazu.
Die IBAN-Nummer von dem Spenden-Konto ist:
IBAN DE86 7015 0000 0000 2030 00
Schreiben Sie bei Verwendungs-Zweck:
Solidarität Ukraine

Sie können Sachen spenden

Es gibt zum Beispiel diese Annahme-Stelle:
Diakonia
Die Adresse ist:
Dachauer-Straße 192
80992 München
Die Annahme-Stelle ist geöffnet am:
Montag, Dienstag, Mittwoch und Freitag:
Immer von 9 Uhr morgens bis 16 Uhr nachmittags.
Donnerstag:
Von 9 Uhr morgens bis 19 Uhr abends.
Samstag:
Von 9 Uhr morgens bis 12 Uhr mittags.

Wichtig:

Sie sehen vorher im Internet nach.
Dort gibt es eine Bedarfs-Liste.
In der Bedarfs-Liste steht:
Welche Sachen Sie zu der Annahme-Stelle bringen können.
Die Geflüchteten brauchen diese Sachen.
Alle Sachen sollen sauber und ordentlich sein.
Jetzt kommt ein Link.
Klicken Sie auf den Link.
Dann kommen Sie zu der Bedarfs-Liste.Achtung:
Die Informationen sind in schwerer Sprache.
Diakonia
