
Vorläufiger Reisepass

Leichte Sprache

Vorlesen

Brauchen Sie sofort einen Reisepass und würde selbst das Expressverfahren zu lange dauern, können Sie in dringenden Fällen einen vorläufigen Reisepass beantragen.

Anlaufstellen

Seiteninhalt

Voraussetzungen

Benötigte Unterlagen

Dauer & Kosten

Zahlungsarten

Links & Downloads

Anlaufstellen

Beim Überschreiten von Staatsgrenzen ist grundsätzlich das Mitführen eines Ausweisdokuments erforderlich. Ob eine Passpflicht besteht, ist in den jeweiligen Staaten unterschiedlich gesetzlich geregelt.Bei Reisen innerhalb der Europäischen Union und in die meisten Urlaubsländer reicht es für Deutsche jedoch aus,den Personalausweis beziehungsweise Kinderreisepass vorzulegen.Einzelheiten zu den jeweiligen Reisemodalitäten einzelner Länder können Sie beim Auswärtigen Amt, im Reisebüro oder bei der Botschaft des jeweiligen Landes erfragen. Dort bekommen Sie eine aktuelle Information, ob ein vorläufiger Reisepass für die Einreise akzeptiert wird.

Dieser maschinenlesbare Reisepass (ohne den Chip mit biometrischen Daten) ist ein Jahr gültig.

Einen vorläufigen Reisepass können Sie in jedem Bürgerbüro im Stadtgebiet  beantragen. Sie können das Ausweisdokument sofort mitnehmen.

Voraussetzungen

Sie müssen nachweisen oder glaubhaft machen, dass Sie den vorläufigen Reisepass dringend benötigen.

Benötigte Unterlagen

Aktuelles biometrietaugliches LichtbildAusweisdokumente (Personalausweis, Reisepass,Kinderreisepass oder Kinderausweis als Identitätsnachweis - soweit vorhanden)Bei unter 18-Jährigen: Personalausweis oder Reisepass aller sorgeberechtigten PersonenFalls erforderlich: Zustimmungserklärung des abwesenden Elternteils (zum Download erhältlich)Wichtig: In Zweifelsfällen kann die Passbehörde weitere Unterlagen verlangen (zum Beispiel Sorgerechtsbeschlüsse, aktuelle Personenstandsurkunden, Nachweise über die deutsche Staatsangehörigkeit). In diesen Fällen müssen Sie unter Umständen ein weiteres Mal persönlich vorbeikommen.

Dauer & Kosten

Bearbeitungszeit

Den vorläufigen Reisepass können Sie sofort mitnehmen.

Gebührenrahmen

26 Euro

Barzahlung

Kasse vor Ort

EC-Karte

Girocard

Links & Downloads

Zustimmungserklärung

Vollmacht für Abholung

Datenschutzgrundverordnung

Bundesdruckerei

Auswärtiges Amt

Anlaufstellen in Ihrer Nähe

Ihr Standort

Suchen

Meinen Standort ermitteln

Karte öffnen

Wählen Sie eine von 6 Einrichtungen

Landeshauptstadt München

Kreisverwaltungsreferat
Hauptabteilung II BürgerangelegenheitenBürgerbüro Meldewesen, Kfz- und Fundangelegenheiten

Ruppertstraße 19

+49 89 233-96000

Anfahrt

Karte öffnen

Landeshauptstadt München

Kreisverwaltungsreferat
Hauptabteilung II Bürgerangelegenheiten Bürgerbüro Pasing

Landsberger Straße 486

+49 89 233-96000

Anfahrt

Karte öffnen

Landeshauptstadt München

Kreisverwaltungsreferat
Hauptabteilung II BürgerangelegenheitenBürgerbüro Orleansplatz

Orleansstraße 50

+49 89 233-96000

Anfahrt

Karte öffnen

Landeshauptstadt München

Kreisverwaltungsreferat
Hauptabteilung II BürgerangelegenheitenBürgerbüro Leonrodstraße

Leonrodstraße 21

+49 89 233-96000

Anfahrt

Karte öffnen

Landeshauptstadt München

Kreisverwaltungsreferat
Hauptabteilung II BürgerangelegenheitenBürgerbüro Riesenfeldstraße

Riesenfeldstraße 75

+49 89 233-96000

Anfahrt

Karte öffnen

Landeshauptstadt München

Kreisverwaltungsreferat
Hauptabteilung II BürgerangelegenheitenBürgerbüro Forstenrieder Allee

Forstenrieder Allee 61a

+49 89 233-96000

Anfahrt

Karte öffnen

Ähnliche Leistungen

Vorheriger Slide

Zweitpass, weitere Reisepässe

In der Regel dürfen Sie nur einen gültigen deutschen Pass besitzen. Für eine Ausnahme (Zweitpass, mehrere Pässe) müssen Sie Ihr berechtigtes Interesse nachweisen.

Reisepass

Wer außerhalb der Europäischen Union verreisen möchte, braucht einen Reisepass.

Verlust oder Diebstahl Reisepass

Wer in München seinen Hauptwohnsitz hat, muss den Verlust oder Diebstahl seines Reisepasses beim Bürgerbüro melden.

Kinderreisepass (bis 12 Jahre) beantragen

Alle deutschen Kinder bis zum 12. Lebensjahr können einen Kinderreisepass erhalten.

Nächster Slide
