
Wohnsitz anmelden oder ummelden

Leichte Sprache

Vorlesen

Gebärdenvideo

Video schließen

Externer Beitrag
Ich möchte
eingebundene Youtube Inhalte auf muenchen.de sehen. Hierbei
werden personenbezogene Daten (IP-Adresse o.ä.) an Youtube
übertragen. Diese Einstellung kann jederzeit mit Wirkung für
die Zukunft auf der Seite Datenschutz durch Anklicken des
Opt-Out-Buttons geändert werden.

Beitrag laden

YouTube Video abspielen

Beitrag auf YouTube ansehen.

Wenn Sie nach München ziehen, müssen Sie sich so schnell wie möglich anmelden – auch bei einer Ummeldung innerhalb der Stadt. Der Gesetzgeber sieht 14 Tage vor.

Innerhalb Münchens online ummelden

Anlaufstellen

Seiteninhalt

Voraussetzungen

Benötigte Unterlagen

Dauer & Kosten

Rechtliche Grundlagen

Fragen & Antworten

Links & Downloads

Anlaufstellen

Sie müssen persönlich vorbeikommen oder Sie können sich von einer bevollmächtigten Person vertreten lassen. Für den Besuch im Bürgerbüro brauchen Sie einen Termin.

Voraussetzungen

Der Einzug in die Wohnung ist bereits erfolgt. Eine Anmeldung mit einem Datum, das in der Zukunft liegt, ist rechtlich nicht möglich. An Ihrem vorherigen Wohnort müssen Sie sich nicht abmelden. Dies erfolgt automatisch, wenn Sie sich in München anmelden.Bei mehreren Wohnungen in Deutschland:Sie müssen festlegen, wo Ihr Hauptwohnsitz ist.Bei Familien:Es reicht aus, wenn eine meldepflichtige Person zur Anmeldung ins Bürgerbüro kommt. Bei Minderjährigen bis 16 Jahre:Ist die Person meldepflichtig, in deren Wohnung die/ der Minderjährige einzieht.Bei Betreuungen:Betreuer*innen, die eine entsprechende Betreuungsvollmacht mit Aufenthaltsbestimmung und Einwillungsvorbehalt haben, müssen die betreute Person anmelden.

Benötigte Unterlagen

Gültiges Ausweisdokument der meldepflichtigen PersonenBestätigung des Wohnungsgebers/ Eigentümers über den Bezug der Wohnung. Die Vorlage einer Bestätigung in selbstverfasster Form reicht nur aus, wenn darin sämtliche notwendigen Angaben enthalten sind:Anschrift der WohnungVollständiger Name und Anschrift des Wohnungsgebers (Sollte der Wohnungsgeber nicht gleichzeitig der Eigentümer der Wohnung sein, ist zusätzlich der Name des Eigentümers anzugeben.)EinzugsdatumDie Namen sämtlicher meldepflichtiger PersonenSollte Ihnen die Wohnungsgeberbestätigung nicht oder noch nicht vorliegen, können Sie eine Erklärung zur fehlenden Wohnungsgeberbestätigung abgeben.Wenn München der Hauptwohnsitz ist: Personalausweis und bei Zuzug nach München Reisepass (falls vorhanden) zur Aktualisierung der Anschrift/ Wohnort mitbringen.wenn Sie innerhalb von München umziehen und ein Fahrzeug haben: Für die Adressänderung in den Fahrzeugpapieren bringen Sie bitte die Zulassungsbescheinigung Teil I (bisher Fahrzeugschein) und den Prüfbericht oder Eintrag im Fahrzeugschein über eine gültige Hauptuntersuchung  mit. wenn Sie neu nach München ziehen und ein Fahrzeug ummelden wollen:Beachten Sie dazu die Informationen der Kfz-Zulassungsbehörde ("Fahrzeug ummelden von außerhalb nach München").falls die Anmeldung durch eine von Ihnen bevollmächtigte Person erfolgt:Eine Vollmacht, die folgende Bereiche umfasst: melderechtliche Angelegenheiten oder Aufenthaltsbestimmungsrecht oder Behördenangelegenheiten (das gilt auch für Vorsorgevollmachten), ein Pass oder Ausweisdokument beider Personen.

Dauer & Kosten

Gebührenrahmen

kostenfreiAdressänderung in Fahrzeugpapieren: 12 Euro 

Rechtliche Grundlagen

BMG

Fragen & Antworten
Muss ich mich bei einem Umzug innerhalb des gleichen Hauses ummelden?                                                                                                                                                                      Ja, die Ummeldung ist erforderlich.                                                                                                                                                                            Welche Ausnahmen gibt es bei der Meldepflicht?                                                                                                                                                                      Solange Sie in Deutschland aktuell gemeldet sind und für einen nicht länger als sechs Monate dauernden Aufenthalt eine weitere Wohnung beziehen, müssen Sie sich für diese Wohnung nicht anmelden.Wenn Sie sonst im Ausland wohnen und im Inland nicht gemeldet sind, besteht die Verpflichtung zur Anmeldung (innerhalb der Zweiwochenfrist) erst nach Ablauf von drei Monaten.Wenn Sie aktuell in Deutschland gemeldet sind und in ein Krankenhaus, in ein Pflegeheim oder in einer sonstigen Einrichtung, die der Betreuungpflegebedürftiger oder behinderter Menschen dient, aufgenommen werden, müssen Sie sich nicht anmelden. Wenn Sie nicht in Deutschland gemeldet sind und der Aufenthalt die Dauer von drei Monaten überschreitet, müssen Sie sich innerhalb zwei Wochen anmelden.                                                                                                                                                                            Kann ein ausländischer EU-Bürger in Deutschland seinen Nebenwohnsitz anmelden, wenn er seinen Hauptwohnsitz im EU-Ausland angemeldet hat?                                                                                                                                                                      Nein, das deutsche Melderecht ist getrennt von der Wohnsituation im Ausland (egal ob EU-Ausland oder andere Länder) zu betrachten. Wenn Sie einen Wohnsitz in Deutschland haben, so ist dies nach deutschen Melderecht auch Ihr Hauptwohnsitz.                                                                                                                                                                            Sie haben nach der Anmeldung Ihres Wohnsitzes keine Steueridentifikationsnummer (Steuer-IdNr.) erhalten oder finden diese nicht mehr?                                                                                                                                                                        Über Ihre Steueridentifikationsnummer werden Sie und/ oder Ihre Familienangehörigen zirka 2-4 Wochen automatisch nach der erstmaligen Anmeldung vom Bundeszentralamt für Steuern (BZSt) durch ein Mitteilungsschreiben, das Sie per Post erhalten, informiert. Die Steueridentifikationsnummer benötigen Sie zum Beispiel bei der Aufnahme einer Erwerbstätigkeit für Ihren Arbeitgeber.Haben Sie dieses Schreiben nicht erhalten oder finden es nicht mehr, nutzen Sie bitte das Eingabeformular des Bundeszentralamtes für Steuern (BZSt) unter folgendem Link: https://www.bzst.de/SiteGlobals/Kontaktformulare/DE/Steuerliche_IDNr/Mitteilung_IdNr/mitteilung_IdNr_node.html. damit Ihre Steueridentifikationsnummer erneut übersandt wird.Voraussetzung für den Erhalt des Mitteilungsschreibens sind möglichst vollständige und genaue Angaben (zum Beispiel vollständige Vor- und Familiennamen angeben, konkrete detaillierte Adresszusätze wie Gebäudeteile benennen; deutliche Beschriftung des Briefkastens für die Postzustellung) zu Ihrer Wohnanschrift bei der Anmeldung.

Links & Downloads

Beiblatt zur Anmeldung bei weiteren Wohnungen

Übermittlungssperre

Erklärung zur fehlenden Wohnungsgeberbestätigung

Hinweispflichten auf dem Meldeschein

Zweitwohnungssteuer

Anmeldeformular und Vollmacht

Wohnsitzerklärung

Wohnungsgeberbestätigung

Datenschutzgrundverordnung

Kontaktformular Bundeszentralamt für Steuern

Anlaufstellen in Ihrer Nähe

Ihr Standort

Suchen

Meinen Standort ermitteln

Karte öffnen

Wählen Sie eine von 6 Einrichtungen

Landeshauptstadt München

Kreisverwaltungsreferat
Hauptabteilung II BürgerangelegenheitenBürgerbüro Meldewesen, Kfz- und Fundangelegenheiten

Ruppertstraße 19

+49 89 233-96000

Anfahrt

Karte öffnen

Landeshauptstadt München

Kreisverwaltungsreferat
Hauptabteilung II Bürgerangelegenheiten Bürgerbüro Pasing

Landsberger Straße 486

+49 89 233-96000

Anfahrt

Karte öffnen

Landeshauptstadt München

Kreisverwaltungsreferat
Hauptabteilung II BürgerangelegenheitenBürgerbüro Riesenfeldstraße

Riesenfeldstraße 75

+49 89 233-96000

Anfahrt

Karte öffnen

Landeshauptstadt München

Kreisverwaltungsreferat
Hauptabteilung II BürgerangelegenheitenBürgerbüro Forstenrieder Allee

Forstenrieder Allee 61a

+49 89 233-96000

Anfahrt

Karte öffnen

Landeshauptstadt München

Kreisverwaltungsreferat
Hauptabteilung II BürgerangelegenheitenBürgerbüro Orleansplatz

Orleansstraße 50

+49 89 233-96000

Anfahrt

Karte öffnen

Landeshauptstadt München

Kreisverwaltungsreferat
Hauptabteilung II BürgerangelegenheitenBürgerbüro Leonrodstraße

Leonrodstraße 21

+49 89 233-96000

Anfahrt

Karte öffnen

Ähnliche Leistungen

Vorheriger Slide

Erklärung zur Reihenfolge der Vornamen

Sie möchten die Reihenfolge Ihrer Vornamen ändern? Dann können Sie das unter bestimmten Voraussetzungen beantragen.

Wohnsitz abmelden

Wenn Sie ins Ausland wegziehen, eine Nebenwohnung aufgeben oder keinen festen Wohnsitz mehr haben, müssen Sie sich abmelden.

Erklärung zur Angabe des Geschlechts und zu Vornamen

Sie haben eine Variante der Geschlechtsentwicklung? Dann können Sie wählen, wie ihr Geschlecht künftig angegeben werden und wie Ihr Vornamen lauten soll.

Kirchenaustritt erklären

Wer aus der Kirche, Religionsgemeinschaft oder weltanschaulichen Gemeinschaft austreten will, kann das vor dem Standesamt oder Notar erklären.

Namensänderung

Ein Vor- oder Familienname darf nur geändert werden, wenn ein "wichtiger Grund" (Namensänderungsgesetz) die Änderung rechtfertigt.

Wohnsitz-Anmeldung mit Änderung der Fahrzeugpapiere

Wenn Sie umziehen, müssen Sie sich so schnell wie möglich anmelden/ ummelden. Der Gesetzgeber sieht 14 Tage vor. Wer ein Fahrzeug besitzt, muss dieses auch ummelden.

Zweitwohnungsteuer

Wenn Sie oder Familienangehörige neben Ihrer Hauptwohnung weitere Wohnungen in München nutzen, müssen Sie Zweitwohnungsteuern zahlen.

Personendaten ändern

Nach einer Heirat, Scheidung oder Namensänderung im Ausland haben sich Ihre Personendaten geändert. Dies müssen Sie ins Melderegister eintragen lassen.

Adressänderung Personalausweis, Reisepass, eAT

Wenn Sie innerhalb Münchens umziehen, nach München zuziehen oder Ihre Adresse umbenannt wurde, sollten Sie die Adresse auf Ihren Ausweisdokumenten ändern lassen.

Namensänderung im Führerschein

Nach einer Namensänderung empfehlen wir den Austausch des Führerscheins (besonders bei Reisen ins Ausland), er ist jedoch nicht zwingend vorgeschrieben.

Nächster Slide
