
Wohnsitz abmelden

Leichte Sprache

Vorlesen

Wenn Sie ins Ausland wegziehen, eine Nebenwohnung aufgeben oder keinen festen Wohnsitz mehr haben, müssen Sie sich abmelden.

Online abmelden ins Ausland

Anlaufstellen

Seiteninhalt

Benötigte Unterlagen

Dauer & Kosten

Rechtliche Grundlagen

Fragen & Antworten

Links & Downloads

Anlaufstellen

Bei einem Umzug innerhalb Deutschlands müssen Sie sich nicht abmelden.Aufgabe einer Nebenwohnung:Die Abmeldung einer Nebenwohnung kann bei der Meldebehörde des Haupt- oder Nebenwohnsitzes erfolgen.Wenn Sie Ihre Zweitwohnung in München abmelden, wird das Kassen-und Steueramt automatisch darüber informiert.Wegzug ins Ausland:Wenn Sie ins Ausland wegziehen, können Sie bei der Abmeldung Ihre Anschrift im Ausland hinterlassen. Die Auslandsanschrift wird im Melderegister gespeichert. In diesem Fall können wir zum Beispiel im Zusammenhang mit Wahlen mit Ihnen Kontakt aufnehmen.Bitte beachten Sie, dass Sie möglicherweise die Pflicht haben, Ihren Wohnungswechsel auch anderen Behörden zu melden (zum Beispiel der Gewerbebehörde oder Kfz-Zulassungsbehörde).

Sie müssen sich innerhalb von zwei Wochen nach dem Auszug abmelden. Andernfalls handeln Sie ordnungswidrig und müssen mit einer Geldbuße rechnen. Eine Abmeldung ist frühestens eine Woche vor Ihrem Auszug möglich.

Benötigte Unterlagen

Sie können die Abmeldung schriftlich (per Post, Fax oder E-Mail) erledigen, beim Wegzug ins Ausland auch online.Sie benötigen:        Kopie des Personalausweises oder ReisepassesVollständig ausgefülltes Formular für die Abmeldung(zum Download erhältlich oder im Schreibwarenhandel zu kaufen)                    Ehegatten, eingetragene Lebenspartner und Familienangehörige können für die gemeinsame Wohnung zusammen ein Formblatt für die Abmeldung verwenden. Bei mehr als vier Personen muss ein zusätzliches Formblatt verwendet werden. Pro Formblatt genügt die Unterschrift einer Person. Bei mehreren Personen, die nicht verwandt sind, muss jede Person ein eigenes Formblatt ausfüllen und unterschreiben. Bei Minderjährigen bis 16 Jahre muss die Person das Formblatt unterschreiben, aus deren Wohnung die/ der Minderjährige auszieht.Bei Betreuungen:Wenn der Betreuer den Aufenthalt bestimmen kann oder ein Einwilligungsvorbehalt für den Betreuten angeordnet ist, muss der Betreuer das Formblatt ausfüllen und unterschreiben sowie seine Betreuungsvollmacht nachweisen.

Dauer & Kosten

Bearbeitungszeit

etwa drei bis vier Wochen

Gebührenrahmen

kostenlos

Rechtliche Grundlagen

§ 17 BMG

Fragen & Antworten
Sie haben Ihre Abmeldebescheinigung verloren?                                                                                                                                                                      Sie können bei uns eine Zweitschrift beantragen. Die Gebühr beträgt 5 Euro. Wenn Sie hierfür persönlich vorbeikommen (Personalausweis oder Reisepass mitbringen!), erhalten Sie die Zweitschrift sofort.Stellen Sie den Antrag per Post, Mail oder Fax, teilen Sie uns bitte Ihre aktuelle Anschrift mit, damit wir Ihnen die Zweitschrift zuschicken können.

Links & Downloads

Formular für Abmeldung

Datenschutzgrundverordnung

Anlaufstellen in Ihrer Nähe

Ihr Standort

Suchen

Meinen Standort ermitteln

Karte öffnen

Wählen Sie eine von 6 Einrichtungen

Landeshauptstadt München

Kreisverwaltungsreferat
Hauptabteilung II BürgerangelegenheitenBürgerbüro Meldewesen, Kfz- und Fundangelegenheiten

Ruppertstraße 19

+49 89 233-96000

Anfahrt

Karte öffnen

Landeshauptstadt München

Kreisverwaltungsreferat
Hauptabteilung II Bürgerangelegenheiten Bürgerbüro Pasing

Landsberger Straße 486

+49 89 233-96000

Anfahrt

Karte öffnen

Landeshauptstadt München

Kreisverwaltungsreferat
Hauptabteilung II BürgerangelegenheitenBürgerbüro Riesenfeldstraße

Riesenfeldstraße 75

+49 89 233-96000

Anfahrt

Karte öffnen

Landeshauptstadt München

Kreisverwaltungsreferat
Hauptabteilung II BürgerangelegenheitenBürgerbüro Forstenrieder Allee

Forstenrieder Allee 61a

+49 89 233-96000

Anfahrt

Karte öffnen

Landeshauptstadt München

Kreisverwaltungsreferat
Hauptabteilung II BürgerangelegenheitenBürgerbüro Orleansplatz

Orleansstraße 50

+49 89 233-96000

Anfahrt

Karte öffnen

Landeshauptstadt München

Kreisverwaltungsreferat
Hauptabteilung II BürgerangelegenheitenBürgerbüro Leonrodstraße

Leonrodstraße 21

+49 89 233-96000

Anfahrt

Karte öffnen

Ähnliche Leistungen

Vorheriger Slide

Namensänderung

Ein Vor- oder Familienname darf nur geändert werden, wenn ein "wichtiger Grund" (Namensänderungsgesetz) die Änderung rechtfertigt.

Erklärung zur Reihenfolge der Vornamen

Sie möchten die Reihenfolge Ihrer Vornamen ändern? Dann können Sie das unter bestimmten Voraussetzungen beantragen.

Namensänderung in den Fahrzeugpapieren

Wenn sich der Name der Person oder die Firmenbezeichnung, auf die ein Fahrzeug zugelassen ist, ändert, muss dies in den Fahrzeugpapieren eingetragen werden.

Kirchenaustritt erklären

Wer aus der Kirche, Religionsgemeinschaft oder weltanschaulichen Gemeinschaft austreten will, kann das vor dem Standesamt oder Notar erklären.

Wohnsitz-Anmeldung mit Änderung der Fahrzeugpapiere

Wenn Sie umziehen, müssen Sie sich so schnell wie möglich anmelden/ ummelden. Der Gesetzgeber sieht 14 Tage vor. Wer ein Fahrzeug besitzt, muss dieses auch ummelden.

Adressänderung Personalausweis, Reisepass, eAT

Wenn Sie innerhalb Münchens umziehen, nach München zuziehen oder Ihre Adresse umbenannt wurde, sollten Sie die Adresse auf Ihren Ausweisdokumenten ändern lassen.

Personendaten ändern

Nach einer Heirat, Scheidung oder Namensänderung im Ausland haben sich Ihre Personendaten geändert. Dies müssen Sie ins Melderegister eintragen lassen.

Wohnsitz anmelden oder ummelden

Wenn Sie nach München ziehen, müssen Sie sich so schnell wie möglich anmelden – auch bei einer Ummeldung innerhalb der Stadt. Der Gesetzgeber sieht 14 Tage vor.

Zweitwohnungsteuer

Wenn Sie oder Familienangehörige neben Ihrer Hauptwohnung weitere Wohnungen in München nutzen, müssen Sie Zweitwohnungsteuern zahlen.

Kirchenaustrittsbescheinigung

Wenn Sie bereits aus der Kirche ausgetreten sind und dies gegenüber einer Behörde beweisen müssen, benötigen Sie eine Bescheinigung über Ihren Kirchenaustritt.

Nächster Slide
